# 『领域之加害者』

------

——阿尔德巴兰的「领域」是与魔女因子有渊源的权能。

然而，阿尔德巴兰并非魔女因子的持有者。

「魔女」称其为番外或特例，但阿尔德巴兰觉得不该用那种好听的词，理应说成盗用或缺番。

作为现象并非没有先例。比如那群曾与魔女因子适配、获得权能的「大罪魔女」，即便死后只余灵魂，也依旧保有相同的力量。

对此，「魔女」推测，魔女因子是一把开启通往「获得干涉世界之权」之门的钥匙；而一旦门被打开，即使失去钥匙，它也会继续敞着。

如此一来，虽能解释「大罪魔女」，却仍无法解释阿尔德巴兰与「魔女」她自身；对此，她倾向于「继承说」。

与魔女因子适配之存在间非同寻常的牵连，或许使得他们自出生起，那扇名为「权能」的、通往干涉世界之权的门便已被开启。

不过——

「就像有翼之物很难向无翼者解释扇动翅膀的感觉一样，我们这种并非后天附加的权能也难以言明。大概就是生来那扇门就半掩着吧。」

会那样说的那位『魔女』之所以一脸得意，大概是她自以为抖了个使尽浑身解数的笑话吧。可惜，阿尔德巴兰一点也笑不出来，不过对内容本身倒是点头认可。

的确，如果那扇门能完全敞开，通风会好得多。可如今通风不畅，只能隔着半掩的门缝往里张望，把手伸进去试探。于是要么被门挡着，要么把手夹住，总免不了遭遇意料之外的状况。

也许学那位『魔女』那样，干脆不去开门才更果断。然而要做到那一点，阿尔德巴兰太过平凡，也太过无力。若是不去开门，阿尔德巴兰便没有履行『魔女』所期望之职责的胜算。

既然如此，哪怕只能半开，阿尔德巴兰也不可能选择不去开门。

于是，阿尔德巴兰的权能便像一扇半开的门，仍有诸多不透明之处。凭借使用时的体感与经验法则，再加上『魔女』的推测，所掌握的也不过全貌的八成左右。即便如此，行使这份权能并无障碍，阿尔德巴兰也从不迟疑去用。

这也许听起来有些危险，但就像不懂手机的原理也不至于用手机把命搭进去一样。尽管如此，阿尔德巴兰的权能与性命息息相关，终究和手机不是一回事。

总之，这份权能以体感时间把我的人生拉长了十几倍，但「领域」里仍有许多黑箱——时不时冒出来的Bug，就是最典型的一种。

所谓「领域」中的Bug，是指在设定好的「矩阵」里，主导权的持有者并非阿尔德巴兰，而是转移到了同一矩阵中的其他对象。

通常，阿尔德巴兰会凭自己的意志构筑「领域」，并且只被允许在那被限定的时间与空间内进行无数次挑战。其间，记忆始终由阿尔德巴兰保持，每一次挑战都做出不同的验证，按部就班地去摸索突破口。

然而，一旦某个环节出错引发了Bug，重置「领域」的权利就会移交给矩阵中的他者。对方将不得不在「领域」解除之前，没完没了地反复经历那道永无终结的矩阵。

阿尔德巴兰断定，这个从前在「魔女」麾下时从未显现的异常，是在首战败北、对自身权能的信赖受损之后才发作的。

事实上，每次出现异常，必定是在阿尔德巴兰怀疑自己权能的时候。早在剑奴孤岛，被迫与万无一胜算的强敌展开死斗之时便如此；此后，在与让阿尔德巴兰不知所措的莱普・跋利耶尔的冲突，以及与普莉希拉派来的刺客雅耶的交锋中，这个异常也都发生过。

更有甚者——

「——有趣。把权能的主导权交给对手，这种事闻所未闻。」

在梦之城向迎接阿尔德巴兰的「强欲魔女」发起挑战之时，那一幕发生了。

「相当稀有的体验。原来如此，那就是你所见的世界啊。的确，要是对正在发生的事一无所知，这现象足以让人发疯。」

他朝那早已面目全非的「强欲魔女」挥刀而上，要求她把自己所认识的「魔女」还回来。

他从各个角度发起攻势，当反复试探与巧思统统失效之时，阿尔德巴兰心中对权能滋生的疑念，仿佛为此作证般，异常随之出现。

「对权能之绝对性的疑念，由此生出的变化——那是从弱小衍生出的力量。遗憾的是，这种效果对沉溺于疯狂的存在无从奏效。她亦然，我亦然。」

强欲之魔女向困惑的阿尔德巴兰娓娓道来她所亲尝的地狱。

那确乎是阿尔德巴兰所知的「领域」之世界，同时又在决定性处迥然不同，让人不明白强欲之魔女究竟是如何熬过的。

正如她自己所言，是因不复清醒，方能承受吗？

「行使权能之时，多半你是弱者。为发掘那微乎其微的胜机，将之撬开，并最终将其抓住，你唯有依傍『领域』，可谓受害者。而若把把『领域』强加于你的对手称作加害者，那么这便是受害者与加害者之间主导权的置换。」

看着强欲之魔女兴高采烈地揭露地狱的真相，阿尔德巴兰只觉体内血液渐渐冰冷，也明白那正是由他自己造就的噩梦。

无论是将梦之城化为噩梦，还是「领域」中出现的BUG，其因皆在阿尔德巴兰的软弱——名为「弱小」的、不可饶恕之罪所降下的惩罚。

「计划还在运转。第一目标是受挫了，但第二目标仍然健在。只是只能把所剩无几的最优……你也好、我也好，现在这样做就是为了它。对吧？」

那罪的十字架，沉重得让人几乎要以「一个人背不动」为由丢弃的十字架，「强欲魔女」却带着嗤笑，说要一起拖着走。

面对那既想见又不想见的微笑，阿尔德巴兰下定了决心。

「我一定——会亲手杀了你。」

——就连「领域」的漏洞，连由自身软弱衍生出的力量，甚至连阿尔德巴兰失败的烙印都要拿来利用，为了作为「尾随星」履行自己的职责。

「——爱，为何会减少呢？」

「强欲魔女」低声呢喃的这个问题，阿尔德巴兰并不知道答案。

他失去了渴求爱的「魔女」，也失去了所爱的「太阳公主」，直到现在，仍然不知道。

——也不想知道。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

思绪在加速。

大概是佩特拉所拥有的权能所致，在被那权能挤压的思考里，阿尔德巴兰面对无止境涌出的杂乱念头无法排出优先级，头几乎要被撑爆。

「——可恶。」

可怕的权能。

与性能参差不齐的加护不同，大多数权能一经发动皆是非同寻常且超出常规的力量，佩特拉的「压缩」也不例外。权能多半取决于持有魔女因子者头脑的柔韧程度，而在这方面，她的应用性强得过分。

要么抱有异样强烈的执念，要么具备源于弱者的灵活性——能引出魔女因子强大力量的才能，与这类精神性有着极大的关联。大罪魔女与大罪司教属前者，阿尔德巴兰与佩特拉则可归于后者。

而且，无论是受加护者、魔女因子的适合者，抑或是无能力者，阿尔德巴兰觉得难缠的，向来都是后者那类人。

事实上，针对把「压缩」施加于思考的阿尔德巴兰所展开的攻势，正合对方之意，立竿见影。对想要避免精神消耗的阿尔德巴兰而言，那种不断削减余力的阴险劲儿可谓十足。

就阿尔德巴兰而言，若不计权能，他也属弱者之列。在每一瞬都需作出判断的战斗中，能够时时探求最善手的力量有多么有用，毋庸置疑。可战斗之中，本就不可能做到万无一失。因此，必须在某处做出决断，斩断思绪，付诸行动。佩特拉的『压缩』却会强行填满那些本应被舍弃的思考余白，使人就算得出同样的结论，也要付出成倍以上的消耗。

故而阿尔德巴兰以巨大的精神力浪费为代价，仍不断对士气正盛的『阿尔德巴兰之刃』采取最优举措，给出如将丝线穿过针眼般的极限答案。

而就在这番消耗之中——

「——罗姆爷！！」

刚从与『阿尔德巴兰之刃』的攻防中脱身之际，耳边传来的却是一声近乎悲鸣的呼喊。

喊出这声的菲鲁特瞪大了眼，望见远处那具年迈的巨躯轰然崩倒。刹那间，不仅是菲鲁特，『阿尔德巴兰之刃』的其他人也心神为之动摇。

不明所以之间，巴尔加・克罗姆威尔倒下了。

「――――」

当然，即便不知道是怎么做到的，能下手的候选也只有一个。于是，除却奔向倒下的巴尔加之人，其余所有的敌意尽数汇聚到阿尔德巴兰身上。在那些敌意的注视下，阿尔德巴兰在头盔深处——那是「阿尔德巴兰之刃」看不见的地方——双眼猛地睁圆，和「阿尔德巴兰之刃」一样满是惊愕。

「——成了『领域』的加害者了啊。」

并非蓄意为之。但他明白，因自己而起，究竟发生了什么。

「领域」的Bug发动了，让作为加害者之一的巴尔加握有了主导权。然后那位老巨人八成被迫将那短短的一瞬，重复到足以把心压垮的次数。

啧。

即便这是可称作起死回生、千载难逢的机会，阿尔德巴兰也并不欢迎。

如前所述，这个Bug的发生与阿尔德巴兰的意志无关——至少并非他主动触发。而阿尔德巴兰也无法为它的发动而高兴。

因为在大多数情况下，Bug会摧毁被卷入者的心灵。

「不论是剑奴孤岛，还是莱普老爷子，亦或那家伙雅耶……」

凡是与阿尔德巴兰对峙、被「领域」的Bug吞没，进而陷入无法脱身的「死亡循环」的那些人，无不在精神上出现了异常。

心被摧毁的剑奴们被阿尔德巴兰斩首，失去神智的莱普・跋利耶尔忘却了多年的野心，屈服于恐惧的雅耶・天泽则化作忠实的仆从。

将人之心态扭曲的『领域』所出现的Bug，对于在执行计划时给自己加上「不杀」条件的阿尔德巴兰而言，只会带来几乎等同于「死亡」的结局。

故而，阿尔德巴兰无法为这样的收场感到高兴。——当真如此吗？

『——谁也赢不了我创造的你哦』

那位曾被自己背叛过的『魔女』的声音、期许与理想，清晰可闻。

因畏惧、警惕并厌恶对手的执念、他们的谋划与团结，以及那万分之一、亿分之一、兆分之一的可能，『领域』满足了Bug发生的条件。——换言之，那不过是因为阿尔德巴兰怀疑了权能，怀疑了自己，也怀疑了那位『魔女』。

『——谁也赢不了我创造的你哦』

又一次，『魔女』的声音传来。——他看见下一个加害者翻着白眼倒地。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——神啊、佛啊、欧德・拉格纳大人。鄙人起誓，此生绝不再贪恋宁静。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——罗姆爷爷？」

局势动了。——而且，是朝着对佩特拉她们不利的方向。

罗姆爷猝然巨躯一晃，轰然倒地，佩特拉猛地瞪大了眼睛。胸中涌起的惊愕、茫然与不可理喻的困惑、动摇，以及无数情绪几乎要将她吞没，然而——

「——佩特拉！！」

「——！」

她几乎被卷走的意识，被幻影的菜月昴一声喝止生生拉回。对意料之外的事态感到震惊并无不妥。被从意识之外横空重击，能不动摇的人类不存在。可身为「忧郁的魔女」的佩特拉，在惊愕之前更该做的，还有一件事。

那就是，将对既成事实的一切反应予以「压缩」。

「别开玩笑了，发生了什么！谁去把罗姆爷弄醒！」

「别胡说，他突然眼一翻就白了！怎么回事，谁对他做了什么！？」

「喂，怎么办！没有老爷子的话，谁来……」

「可恶！拉姆！只能靠拉姆了！」

「——真拿你们没办法。女王的棋子就不能用了。给我铭记于心。」

「不立刻行动，就跟等喂食的猪没两样。先下手为强。」

「可恶！都到这一步了，不能输！」

「当然！！」

霎时，她将扩散开的动摇尽数「压缩」，佩特拉履行起了「忧郁的魔女」的职责。

原因尚未查明。然而，应对很快便敲定，全员同心协力开始摸索最优解——当然，佩特拉也不例外。

她将现场交给代替倒下的罗姆爷接过司令塔职责的拉姆，自己发动『忧郁』的权能，将与罗姆爷之间的移动距离『压缩』。

「罗姆爷……！」

伏倒在地的罗姆爷那具巨躯，靠佩特拉纤细的手臂根本扶不起来。然而她俯身探看那侧过脸的老巨人的面庞，喉头猛地一滞——倒下的罗姆爷脸上毫无生气，仿佛一下子老去百年般，透出令人心惊的疲惫。

『本来也不是那种生命能量要炸裂似的面相……』

「刚才明明不是这样的，绝对。而且，如果觉得自己身体有异，罗姆爷一定会及时报告、联络、商量的。」

罗姆爷很清楚，轻率地隐瞒身体异状只会适得其反，反成利敌之举。

若是『忧郁』的权能施加了过度负荷，或者出现了会像这样昏厥的征兆，他绝对会主动申明。

『会不会是权能连发过头，把罗姆爷的寿命都耗尽了——这种让人笑不出来的可能？』

「这可一点都不好笑，否决……果然，我觉得那不是我的权能。是阿尔对罗姆爷做了什么。」

「可是，做了什么？」

陷入同样的死胡同，佩特拉和「昴」一起对答案一筹莫展。

与此同时，「阿尔德巴兰之刃」在拉姆的指挥下继续战斗，逼阿尔就范，佩特拉也不能把心思全都花在罗姆爷昏倒这件事上。

正这么想着，佩特拉试图起身——

「——笨蛋！那边优先！」

「——……」

就这样，被背对着她的菲鲁特当头纠正了优先顺序。

佩特拉瞪大了眼，握着「星杖」的菲鲁特咧出尖尖的虎牙，

「要是搞不定刚才那玩意儿，咱们全都得用同样的法子被放倒。」

菲鲁特懊恼地咬牙。正如她所说，原本包围并步步紧逼阿尔的「阿尔德巴兰之刃」人数正在减少。放眼望去，在激战中被落下的人有好几个倒在地上。

从菲鲁特的话来看，他们倒下的理由和罗姆爷一样——

「罗姆爷不可能白白挨这一招！找！一定有些什么！」

和菲鲁特来回耽搁了不过几秒，佩特拉便看向罗姆爷魁梧的身躯。

我觉得罗姆爷精明老练，也是能回应菲鲁特期待的人。所以，只要菲鲁特相信有什么，那就一定有什么。

『话虽这么说，要是突然被权能一把砸过来，哪还能留下什么啊……！』

「……你觉得，是权能吗？」

『不然就说不通！要是魔法，拉姆肯定会察觉的！』

「对吧」

菲鲁特的坚持×对拉姆洞察力的信赖。

这两相叠加，便印证了打倒罗姆爷所用的是阿尔的权能。而如果罗姆爷真的留下了什么——

「——！这个」

无力地横卧的罗姆爷，佩特拉把那具身体从头到脚检查了一遍，这才注意到老巨人的粗大手指沾了泥。那是刚沾上的污迹——用指尖在地上刮出的痕。

她用身体猛撞，挪动了因倒地冲击而错位的庞大身躯，趁着一个踉跄，佩特拉看见了罗姆爷临倒之际在地上留下的信息。

那是——

『记号？汉字……不，地图符号……』

「不是那个，更简单！」

看着同样的东西而陷入思索的『昴』，佩特拉尖声打断了他。

罗姆爷写在地上的记号——是一条粗横线上叠着四道短竖线。既不是汉字，也不是地图符号，而是每五划计作一组的「正字计数法」。

也就是说，罗姆爷是在意识被夺走的前一瞬——

「——在数着什么吗？」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——「领域」的漏洞，已经开始侵蚀阿尔德巴兰的计划。

「可恶……」

这份现实叫人恼恨，阿尔德巴兰咬紧牙关，从齿缝里挤出咒骂。

最先倒下的，是「阿尔德巴兰之刃」的参谋巴尔加・克罗姆威尔。即便失了司令塔，仍能立刻重整旗鼓，应该是佩特拉的权能在起效吧。可要说那份效能只是填补了空当，那么把情绪层面拉回来的，是他们各自的底气与实力。

每每切身感到他们一人一人心志之坚，阿尔德巴兰自身的软弱便越发显眼。

「可恶……」

念及自己的未熟之际，「阿尔德巴兰之刃」又有一人脱队。扛着大砍刀的阿珍・皮拉膝头一软栽倒，喷出黄色的胃液，当场昏厥。

阿尔德巴兰这边没有反击。也根本反击不了。对手以最基本的战术，把基础素质强出一截的加菲尔顶在最前，连反击都无从展开。可即便如此，对方战力却在稳步被削减，那是阿尔德巴兰未曾意图的「漏洞」所致。

「——谁都赢不了我创造出来的你啊。」

他又听见了「魔女」的声音。

紧接着，下一个Bug发作，又有新的离脱者出现。

那对阿尔德巴兰而言，是煎熬。是痛苦。难以忍受。——『领域』的Bug带来的精神磨耗，有时会招致比肉体的『死』更为骇人的结局。这一点，阿尔德巴兰自从在剑奴孤岛醒来后的日子里，已深刻地明白。

所以，阿尔德巴兰不愿让『领域』的Bug主导一个他并不情愿的收场——

——你这家伙，凭什么把一切都怪到别人头上？

——啊？

不用看你那张脸也知道。像莱因哈鲁特那样，把什么都算在自己头上、摆出那副「都是我的责任」的德行也够让人火大了……可你这，比那家伙还要过分。

在『阿尔德巴兰之刃』结成的人墙后方，菲鲁特正从人影缝隙间瞪着正撬开突破口的阿尔德巴兰。她那锐利的红瞳里，燃着对阿尔德巴兰毫不掩饰的尖刻轻蔑与怒火。

那是她在被人掳走之时，乃至在他命令罗伊去吞噬『记忆』之时都未曾表现出的炽烈。阿尔德巴兰不明白，直到现在，究竟是什么真正触犯了她的逆鳞。

既不是如家人般的巨人倒下，也不是她一路走来的轨迹险些被夺走，菲鲁特此刻对阿尔德巴兰怀抱的怒火，其源头是——

「那时候有那位公主在，你就听公主的摆布；人一不在了，这回又要听别人的号令吗？口口声声放话要把全世界都当敌人，结果你这家伙压根儿就没有自己的主见吗？」

——

面对菲鲁特那张写满了「火大」的脸和她的这番话，阿尔德巴兰微微绷紧了面颊，随即被这不知轻重的小丫头的妄言激起了怒意。

说什么没有自我，这种放肆也要有个限度。说阿尔德巴兰没有自我——连他为什么只能自称「阿尔德巴兰」的理由都不知道，就敢说出口。

愤懑像火一样灼烧五脏，甚至让那条从上臂往下已不存在的手臂都泛起了久违的痛感。

这种无用的激情就该被丢弃。这本该是他的拿手好戏。把它一刀两断，冷笑一声，将其当成碍事的东西加以嘲弄，然后抛之脑后。

一旦被这类感情缠住脚，迷失了目标，那就本末倒置了。避而不见真正鲜活的情感，这正是阿尔德巴兰的特长——不，确切地说，是自那枚黑球释放出来后的十八年里，他所学会的一种处世之术。

所以这一次，也照旧——

「菲鲁特大人说得没错啊！」

「为你干下的事付出代价吧！」

「去死吧，蠢货！」

「已经没人站在你那边了！」

「阿尔大人，做好觉悟吧。」

「审判之时。」

「像猪一样叫唤吧。」

「——真是个笨蛋。」

「——！」

如怒涛般朝阿尔德巴兰砸来的污言秽语、轻蔑的风暴。正想照例当做耳旁风——思考却被「压缩」，被强行逼着去处理。被压缩得以远非常态的速度运转的思考回路，将多余的念头、情感，统统剔除。

『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』『——谁都赢不了我造出来的你哦』

不能再这样下去——阿尔德巴兰内心那股逼迫感正被一道声音一点点涂抹殆尽。他厌恶将自己交给它，于是去寻找位于事态根源的少女。

迫使阿尔德巴兰对万象穷思不已的「忧郁之魔女」——

「——是在数什么吗？」

阿尔德巴兰远远看见「忧郁之魔女」——佩特拉・雷蒂——望着倒下的巴尔加・克罗姆威尔所留下的某种讯息，低声喃喃。

刹那间，阿尔德巴兰心底涌出一股黏稠、漆黑、炽热的冲动，化作言语。

「——都是星象的错啊」

「哈，没错。别再对任何人言听计从——那才是你的本心。」

阿尔德巴兰那被激情磨得嘶哑的话音甫一出口，菲鲁特便咧牙一笑。

明明那笑容与她全然、不曾、有一丝一毫一片一毫米相像，却偏偏与普莉希拉・跋利耶尔所浮现的笑意同质。

噩梦。——我要终结它。

于是，阿尔德巴兰生平首次主动引发了「领域」的漏洞。

「——领域展开，矩阵再定义」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——神明、佛祖、奥德・拉格纳大人。我起誓此生绝不奢求任何人的善意。」

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——领域展开，矩阵再定义」

听见阿尔这么说的声音里传来确切的变化，佩特拉回过头去。

那声口号在这场战斗里已经听过好几次了，恐怕是阿尔发动权能的某种触发条件。正如罗姆爷事先的推测，关于什么领域、矩阵之类，阿尔能够施展的「时光倒流」虽受限制，却是极其强力的能力。

回溯的跨度比菜月・昴的「死亡回归」更短，而且是当事人自觉可控的。

『如果棒球游戏可以手动存档的话，比如在打击时把每一球都存档再读档，把下一球的球种和投球位置记住，就能接连不断地轰出本垒打吧』

「我懂，但还是不好懂。真的会那样做吗？」

『要把游戏这种概念解释给只知道皮毛的孩子，确实很难……』

因读过菜月・昴的『死者之书』，自觉比只知其表更了解一些，但作为缺乏实感的「记忆」，幻影菜月昴的说法并没有错。

虽说偷看过昴的「记忆」，可佩特拉的感性终究还是佩特拉的。固然，像他对爱蜜莉娅和雷姆的态度那样，关键在于那些情感在昴心中占据多大的分量。

总之——

『——眼睛可不能离开』

「我知道」

随着声音与气氛的变化，与阿尔的战斗恐怕又迈入了下一个阶段。

与此同时，虽然也在以与罗姆爷相同的手法不断被削去战力，但以拉姆、加菲尔、菲鲁特为核心的「阿尔德巴兰之刃」主力仍奇迹般地健在。

被「压缩」的思考与协同无疑化作了巨大的力量，而佩特拉也不顾诸多弊端，将「忧郁」的权能用到极致，总算见到了成效。

「上啊，你们！！」

「——哦！！」

似乎顺着佩特拉的气势，菲鲁特的鼓舞让士气轰然爆发。

「阿尔德巴兰之刃」层层叠加的压迫，的确在削去阿尔的余力、磨损他的精神，把他的身心逼到濒于致命的消耗。

接下来便是比谁的气力先告枯竭、谁先无法再站立的较量——是的，就在佩特拉咬紧牙关，鼓舞起身心之时。

「诶？」

不由自主地，原本紧闭的嘴巴一下张开，佩特拉怔住了。

这也不奇怪。毕竟，就在刚刚。「阿尔德巴兰之刃」才刚打起精神，士气如虹，意气风发地要对阿尔发起总攻——结果「阿尔德巴兰之刃」的众人却忽然像被推倒的棋子般连环倾覆，毫无还手之力地当场崩落。

——

拉姆也好，加菲尔也好。菲鲁特、菲菈姆和格拉西丝，拉珍斯、加斯顿、汉巴里、多尔泰罗……不止是这些主力，「阿尔德巴兰之刃」的其他成员也无一例外，全都力竭倒地，谁也站不住。有人当场昏厥，有人因剧烈消耗而双眼失焦，有人则如人偶般僵直，动弹不得。

所有人，所有人都是如此。——不，还有一个人站着。

「——星啊。」

跨过倒伏成圈的「阿尔德巴兰之刃」，那人一边前行，一边用指尖摆弄着自己头上黑色铁盔的金具，低声如此说道。

听见这话，佩特拉只觉脑海有一角像被麻痹了一般，怎么也转不动。不能停下思考才行。「压缩」纵能填上事件与事件之间的缝隙，也填不满空白。

「都是星相不好啊。」

一边说着，走近过来的阿尔把手从头盔上移开，朝呆立不动的佩特拉伸去。

得马上应对、应付、想对策——

「——佩特拉！笔直向后『压缩』！」

「——！」

在那仿若怒吼的呼喝下，佩特拉反射性照办，『压缩』空间，猛地向后飞退。比起仓皇后撤，她拉开了远得多的距离，膝盖发颤，隔着岩场望向阿尔。

在那目光中，阿尔一边开合着方才没能抓住佩特拉的手，长长叹息。随后在与佩特拉拉开距离的状态下，彼此直直对峙——

「——Playball。」

×××

「——领域展开，矩阵再定义。」

就在她以为阿尔喊出了比赛开始的口号的瞬间。

紧接着，仿佛叠在那句话上，又有另一个阿尔的发声追随而至。那种宛如同一个人同时发声的现象，让正试图把握局势的佩特拉脑中一瞬当机。

然而，她立刻意识到这种停滞会致命，赶忙打起精神——

「干了啊，你们这帮家伙！！」

「——哦！！」

「诶！？」

随即，震撼空间的豪迈呐喊与应声炸响，把她惊得目瞪口呆。

那里展开的，竟是明明方才还在瞬间陷入毁灭状态的『阿尔德巴兰之刃』，却依旧完好的身影。以拉姆为司令塔、加菲尔为先锋，手持『星杖』的菲鲁特担任终结手的布阵下，他们正要与阿尔正面碰撞。

然而——

「喂、喂喂喂、喂，这到底是……」惊愕间，漂浮在身旁的幻影・菜月昴吐露出困惑。即便明白那份困惑与自己所感无二，佩特拉的心也未有片刻安宁。

只是，在巨大的动摇下，还来不及吐出挽留的话，局势便先一步动了。

「——呃」

那正是方才情景的重演。

『阿尔德巴兰之刃』众人齐齐崩落，那般可靠的集体轰然瓦解。强悍、勇武的拉姆与加菲尔，连菲鲁特也接连倒地之中，佩特拉再一次与唯独仍然屹立的阿尔对上了视线。

「星。」

「————」

「都是星的错啊。」

同样的宣告，后续的动作也一模一样。佩特拉并非被催促，而是顺从内心的情动，借由「压缩」向后跃去。

再次拉开距离后与阿尔怒目相对，她听见他叹息的声音。

那是——

「——Playball。」

——那是佩特拉・雷蒂无尽地狱的开端。

