# 『与你共赴地狱』

------

——当炽热的业火吞噬了菜月・昴时，碧翠丝简直不敢相信自己的眼睛。

「为什么会这样……」

她所施展的E・M・T（绝对无效化魔法），本是对其领域内产生的玛娜干涉——主要是魔法术式的结构强行植入解除、分解指示，一种绝对禁忌的作弊魔法。若是在别的时代，必定会被列为禁术。

当然，若是有人能识破E・M・T（绝对无效化魔法）的原理，进而编织出即使术式结构被破坏仍能维持运作的魔法，那也确实有突破的可能。但那等于是在一台精密组装的魔法装置中，随意将某个零件替换成全然不同的东西，并且还能让整体依旧运转无碍。唯有罗兹瓦尔或「强欲魔女」——也就是母亲——才能实现这种超乎常规的举动。

除了那样的例外，无论是谁，都不可能在那个场域内发动魔法。

然而——

「你到底是怎么突破的？」

「……说突破也太夸张了。我不过是动了点脑筋，拼了条命罢了。」

——

碧翠丝眯起眼睛发问，给予回答的，是倚靠在墙边，缓缓挺直身躯的蒂加・劳雷昂。

在激烈的攻防之中，被称为「龙眼」的少女库珥修一脚将少年踢飞撞上了墙壁，应该已经失去战斗力的他，如今却大口喘息着，像是极度疲惫一般。那名叫提迦的少年，一只手紧握着他心爱的佩剑，另一只手则按在自己的腰侧——在他按住的那里，衣物已被烧焦，皮肤亦呈现出碳化的痕迹，这一幕让碧翠丝不由得为之战栗。

那绝不是库珥修追击所留下的伤口。更重要的是，那伤口本身正说明了——

「……你到底在想些什么啊。」

「我只是做了必要之事罢了，碧翠丝小姐。教典有言：『当巨龙翱翔天际，世人便要精耕土地。虚度光阴、沉溺睡眠者，来日收获之际，连龙的影子都触及不到。』——如此而已。」

提迦缓缓摇头，以菲尔奥蕾一般娴熟的口吻，背诵起神龙教会经典中的一段话。然而，正因他能如此熟稔地背下教典，却让碧翠丝无论如何都难以轻易认同他做下如此选择所需的决断力。

提迦那焦黑的伤口，与先前吞噬了昴和库珥修的烈焰如出一辙——只不过，那团火焰并非自外部烧灼而来，而是从他体内燃起，将他自身焚烧殆尽。

Ｅ・Ｍ・Ｔ（绝对无效化魔法）的效果，是分解在领域内发动的魔法构成。

而提格，却靠着蛮力突破了这个「领域内」这一条件。

其方法是——

「——在我体内产生的魔法，不会受到这个禁术的影响。……虽然并不是百分百确定，但看来我是对的。」

「——」

「在战斗的时候我才发现的。虽然现在好像不能用魔法了，但『流法』的效果却还能起作用。于是就……」

「可就算这样，自己割开肚子，又或者冒着被烧烤内脏的风险来施法，这两者无论哪一个，都不是容易的选择啊。……能做到这种事的，恐怕只有早已被某种超越使命感的执念所支配的人类吧。」

「总觉得你这话像是在说我脑子有问题一样，让我有点不爽啊。……不过倒也不奇怪。」

即使因过度消耗而带着沉重的声音，提格的回答本身却异常平淡。听着他的这番话，贝蒂只觉得心中仿佛有一只并不存在的胆囊被骤然冰冷刺痛。

贝蒂丝所认识的提加，不过是在「神龙教会」的教堂里短短一两天的相处，那只是极其有限的时间。但是，即便只是那短暂的接触，她也确实觉得他与昴之间相处得颇为投缘，那轻快的言谈、轻松的态度，都让人心生好感。

可眼前的提加，却与她记忆中的形象难以重合。——那种为了完成必要的任务而完全将自己排除在外的机械判断，完全与以往的印象背道而驰。

究竟，是怎样的理由让他变成这样？

超越使命感的、几近疯狂的执着——以这种觉悟行事的人，贝蒂丝也是见过的。提加的执念，与罗兹瓦尔是同一种质地。

耗费四百年颠覆命运，哪怕牺牲无数，依然执着追寻目标、堪称魔人境界的男人。——难道，提加也打算与罗兹瓦尔走到同样的地步吗？

「我只是做必须做的事。——为了取回我的人生。」

面对贝蒂丝的疑问与沉默，提加微微耸了耸肩，如此回答。接着，他望向屋内深处，浓烈的火焰熊熊燃烧着。

「依我看，贝蒂丝小姐你的反应才出乎预料，挺让我意外的。老实说，我都做好了被你直接用魔法轰飞的准备。毕竟，我做的事……就是那种事。」

「……你是想让我相信，这并不是在无意识中的判断失误，对吧？」

「嗯，没错。——库珥修・卡尔斯腾公爵在我们反复劝她投降时，始终不肯妥协。即便我们提出了最后通牒，她也毫不犹豫地拒绝了。」

「…………」

「她杀了马克马洪阁下，还反过来对我们亮剑，这种行为已失去理智。虽然这是临场判断，但我只能彻底排除危害……我这么做，有什么不对吗？」

蒂迦那张总给人潇洒印象的俊脸，此刻却蒙上了一层无情的冷漠，他直直望着碧翠丝，追问自己行为的是非。

此时的他，并没有一丝悔意，也没有寻求宽恕的殉道者神情，他只是冷静地，像个行刑者般确认着那双沾满鲜血的手究竟该由谁负责。

碧翠丝心中，第一次见到蒂迦时的印象，已经再也无法挽回。

「你的话，没有错吧。」

她直视着蒂迦，眯起圆圆的双眼，轻轻点了点头。

事实上，确实如此。贝蒂丝她们目睹了马克马洪宅邸的惨剧，并在随后的事件中遇到了凶手库珥修，这一连串的过程中，蒂加的行动并没有错。他始终尽力遵循昴的意图，试图协助制服库珥修，而一次次拒绝他判断的，毫无疑问正是库珥修本人。

为了保护自己免受这个危险之人的伤害，蒂加有权做出无情的决定。即便那决定会让作为共斗盟友的昴也被卷入其中，单凭这一点，任何人都无权以此理由无理指责他，这在道义上是不被允许的。

因此——

「贝蒂可不是那种会自私地指责你的固执鬼。」

「……这样啊。那么——」

「——不过。」

贝蒂丝打断了蒂加的话。

刹那间，蒂加那双黄色的眼眸里闪过的不是惊讶，而是冷冷的光芒。贝蒂丝将对这一变化的感受压在心头一角，继续说道。

蒂加的所作所为固然无可指摘，但即便如此——

「——贝蒂，会偏袒那个救了昴的人哦。」

——瞬间，两道如烈焰般灼人的目光，从对面投射而来，仿佛要将一切斩断。

「————」

无声无息间，炽热的火焰被斩断，那摇曳不定的火光一分为二。在中央空出的空间里，安然自若地站着的，正是「龙眼」的少女——以右手手刀斩断火焰，左手则抱着失去意识的昴——库珥修・卡尔斯腾。

「斩断了热量……不，应该说是斩断了力量的流动。这就是所谓的『死穴』吗？」

库珥修用刚刚释放手刀的右手，轻触「龙眼」的眼睑，自言自语地低声说道，似乎对自己的所得颇为满意。

贝蒂一边震惊于仅凭一记手刀就挥散了那样的烈焰，一边确认被库珥修抱在怀里的昴安然无恙，这才彻底松了一口气。

——昴被火焰吞没的瞬间，贝蒂之所以没有慌乱，是因为她与契约者之间的纽带，并未传来任何严重异常的反应。

这个事实，加上最后一刻所目睹的情景——库珥修为了保护昴，不惜将他扑倒在地，自己则毅然挡在火焰之前——贝蒂的想法已经决定。

贝蒂，要站在库珥修・卡尔斯腾这一边。

「至少，也要先听听她的话。具体的判断，等之后再说吧。」

「——。这可称不上明智啊，贝蒂小姐。就算是救了你的契约者昴，也不能因此蒙蔽了双眼。公爵依然很危险。」

「别把贝蒂当成那种轻率又头脑简单的精灵。唔，不过如果贝蒂真是那种鲁莽不计后果的家伙，或许会像救了昴的那个女孩一样，站在你们一边也情有可原吧。」

「现在可不是拌嘴的时候！再过不久，这场火就会被人发现，大家都会赶来。如果立场选错了再后悔可就来不及了。昴会怎么样！」

「差点把昴和那女孩一起烧死的你说的话，贝蒂可听不进去哦。不过，说的没错，时间似乎已经不多了。那么——」

说罢，碧翠丝缓缓举起右手。看到她的动作，提加紧张地屏住了呼吸。

这不是准备发动魔法，恰恰相反。碧翠丝摩挲指尖，准备打个响指。察觉她的意图，提加锐利地眯起黄色的双眸，将马刀指向她。

「住手，别这么做。否则我真没法再为你开脱了！」

「贝蒂曾经只是哭得可怜兮兮地送走了朋友，为此感到后悔。——同样的错误，绝不会再犯。」

即便眼下风暴骤起、波涛汹涌，碧翠丝也要在所能把握的范围内，用自己的意志做出选择。

曾经只是随波逐流、眼睁睁地失去了朋友，如今，她绝不会再在重要的人面前无力蜷缩。

正因为如此——

「——这一局，我站在你这边，库珥修・卡尔斯滕！」

碧翠丝啪地响亮打了个响指，那一瞬就是她发出的信号。伴随着这个动作，她解除了绝对无效化魔法——E・M・T。顿时，原本笼罩这间执务室的无形领域被一扫而空。若是感官敏锐之人，必能细致地察觉到这股变化。

蒂加如此，「龙眼」的持有者也不例外——

「——百人一刀！」

爆裂般的疾风轰然爆发，以马克马洪宅邸的执务室为中心，整座宅邸都为之震动。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——然后我们甩开了那个男人，逃进了下水道。本来还想逃得更远些，可是你在昏睡状态下，我也不能太冒险啊。」

碧翠丝静静地靠近身旁，用身体支撑着他。昴听着她的叙述，一边努力梳理混乱的大脑，一边艰难地喃喃道：「原来如此……」

坦白说，在那样一场大事件中，唯有自己第一个昏了过去，这份无力令人惭愧。但眼下，这种自责的想法只能暂时搁置。

「首先……碧翠子，你一直没有离开库珥修小姐，真是明智的决定。要是在那种情况下我们各自分散开，我就算后悔，也绝对无法原谅自己。」

「最大程度地体谅伙伴的心情，那是理所当然的吧。要是换成昴的话，一定也会这么做的，贝蒂对此很有自信哦。」

「在旁人看来这确实是很鲁莽的选择，所以我也很难毫无保留地说『就是这样！』啊。」

即便是在这样的状况下，贝蒂那一脸自豪的表情，还是让昴忍不住苦笑了出来。然而，能够稍微放松嘴角的，也只有刚才那一瞬间罢了。——手臂上那阵阵刺痛的烧伤让他回过神来，昴望向自己的伤口，咬紧了嘴唇。

「是蒂加那家伙干的吧……」

「没错，应该就是他。战斗的时候，他说自己无法使用魔法，要么是在虚张声势，要么就是……不，算了，没什么。」

「什么嘛，你这话搞得我更在意了啊。」

「现在正是烦恼的时刻，也不是该去深究那些的时候。我只知道，那家伙完全没顾及会波及别人就用了魔法。贝蒂对他的印象，已经跌到谷底了。」

「……毕竟你最喜欢的人是我嘛，所以才会这样吧。」

贝蒂立起眉头，鼓起腮帮子，被她的愤怒气得可爱模样弄得，昴的心情也是复杂到极点。

当然，我并不打算对那几乎要了我命的攻击一笑置之。话虽如此，那也是在被库珥修压制、命悬一线之际才勉强找到的生路。在那样的险境中，蒂加所做的选择，我也无法全盘否定。

正在这时，碧翠丝看向昴的目光变得严厉起来。

「昴？难道说……」

「不是啦，我可没打算就这么算了。对于这烧伤带来的疼痛，我一定要让她郑重地道歉。这一点，绝不会让步。理所当然吧？」

「————」

「欸？为什么你的眼神反而更无语了？我都说要让她道歉了啊！？」

见碧翠丝用带着不满的目光看向自己，昴更觉困惑。

其实彼此都有错，甚至还把对方的过错扩大了点。光是如此，昴自认为已经做出了相当果断的决定。

而且——

「至少，我们和蒂加之间的摩擦，原因大半都是误会。如果能好好谈一谈，把这里的误解解开的话——」

「——很遗憾，我并不打算让你这么做。」

正当昴一边选择措辞、一边努力想说服碧翠丝的时候，却被走在他们前面的库珥修打断了。她眉间紧锁，就是她制止了昴的发言。

在昏暗的下水道里，库珥修手中照亮前路的拉格玛伊特矿石灯泛着幽光，她用无可否认的强硬态度对昴与贝蒂丝的对话表达了异议——那就是毫不犹豫地拔出短剑，将剑尖直指向昴。

「……库、库珥修小姐？」

「我绝不会允许你与蒂嘉・劳雷昂接触。不仅是那次交手的事，还因为此刻指挥追兵追捕我们的正是那个人。如果你轻率前去，只会让自己落入囹圄，束手被擒。」

「可是，话虽如此，可蒂嘉的立场也很无奈，眼下的局势……不能怪他啊……」

「——……」

「——……」

库珥修用眼罩遮住左眼，只以那颗琥珀色的独目与昴对视。昴在下一句话上迟疑不决。

无论是马克马洪宅邸里的血案，还是此刻库珥修以短剑相向——与现在的库珥修对话，必须小心翼翼。只要一句失言，稍有不慎，便会让她再次染指鲜血。

基于这样顾虑，昴与库珥修僵持对峙，谁都没有率先退让——

「……真令人意外，你倒也没有打算欺瞒于我啊。」

最终，率先收起短剑的，是库珥修。

听到这句话，昴瞪大了眼睛「诶？」地发出疑问，而库珥修却一边将短剑收回腰间的剑鞘，一边说道：

「你身上并没有吹来谎言之风。从在麦克罗托夫・马克马洪的宅邸与卿相遇至今，一直如此。因此，我才允许碧翠丝与你同行。」

「……所以，库珥修小姐，你到底……到底想怎么对待我们？」

昴偷偷瞥了眼身旁的碧翠丝，与她交换了视线，随即直接向库珥修发问。

谎言之风——身为「风读的加护」拥有者的库珥修，能够将对方的心思和企图感知为风流，从而起到类似谎言探测器的作用。

昴初遇库珥修时，腹中的虚伪被她一眼看穿，让他强烈意识到自己扭曲的本性。现在，这也成了库珥修如今言行的依据。

信任昴，也是「风读的加护」的结果。

那么，斩杀麦克罗托夫以及宅邸中那十三人，也是「风读的加护」的结果吗？

「请你告诉我，库珥修小姐。你想对我们……不，最重要的是，你自己。库珥修小姐，你现在之所以这样做，到底是想要什么？」

「……我想做的事——不，更确切地说，必须要做的事，是从逆徒手中拯救这罗格尼卡王国。这，大概是我能为王国做的最后一件事了吧。」

「逆徒……还有，这真的是最后吗？」

「你还要坚持说不是这样吗？在魔女教的恶意下屈服，卧病在床，虚度了漫长的时光。更何况，你曾在公约中许下要废除对『龙』的统治，却反而在『神龙教会』的手中重新站了起来。你觉得我还有胜算吗？」

「这、这个……」

「理解的风已经吹来了。——你果然是个诚实的人啊。」

库珥修微微低下头，嘴角浮现出一丝自嘲的笑意。

她无力地笑着，那双眼睛仿佛透过加护，看清了他的内心。昴无法否认她的话，也拿不出任何可靠的解决之策，只剩下满满的无力感。这样的自己，被说成「诚实」，又怎能高兴得起来？

「差不多可以了吧。贝蒂可不会再放任你像个悲剧女主角一样纠缠昴了。」

「碧翠丝……」

「昴也是一样。你又不是有错的人，干嘛在这里蔫头丧气？这样下去，就算哪天路边有小孩摔了一跤，你也要自责个没完没了吧。那样贝蒂就没有时间让你疼爱了，会严重抗议的哦！」

碧翠丝双手叉腰，带着一副莫名其妙的愤怒瞪着他们。这正是她的关心——尽力把昴和库珥修之间的问题轻描淡写，让气氛变得柔和些，昴心中不由地轻轻叹了口气。

库珥修也露出凝重的表情点头道：

「没错。正如碧翠丝所说，现在并不是执着于些许嫌隙的时候。给对方争取的时间越多，对我们就越不利。因此，菜月・昴，我想请求你——不，是你和碧翠丝的协助。」

「……协助？」

「正是如此。此刻，正值无数叛徒渗透至王国中枢，国家存亡危在旦夕。这种局势下，我想借助你的力量——与我们家合作，借助在讨伐白鲸时立下赫赫战功的菜月・昴之力。」

「——」

库珥修将短剑收入鞘中，空着的手掌朝这边伸出，说出了自己的请求。面对这样的库珥修，昴不由得屏住呼吸，直直地看向她。

令昴感到吃惊的，并不仅仅是库珥修提出的请求。那份请求固然让他意外，更令他震撼的，是她将曾经与白鲸的那场大战，确确实实地当作自己亲身经历的事来诉说。

意识到这一点，昴终于把从初遇库珥修于马克马洪宅邸，到此刻一直压在心头的疑问，说了出来。

那就是——

「能让我问一个问题吗？——『记忆』已经恢复了吗，库珥修小姐？」

「不论如何。对于现在的我来说，还会感受到那段没有『记忆』时令人生厌、怯懦无力的库珥修・卡尔斯腾的残渣吗？这个问题，简直可以说是一种侮辱。」

——

库珥修明确提到「记忆」的恢复，让昴不由得脸色一紧。

心底涌起的震撼，既有喜悦，也有愤慨交杂的复杂情绪。库珥修恢复了记忆，这本身让人由衷高兴。可即便如此，却不能任由她这样贬低那段失去记忆时期的自己。

「不满的气息啊。难道，你竟是支持没有『记忆』的我的？」

「这不是那么简单的事吧。无论是现在有记忆的你，还是当时没有记忆的你，对我来说，都是库珥修小姐——」

「不，不对。没有『记忆』的库珥修・卡尔斯腾，绝非真正的库珥修・卡尔斯腾。所以！」

「——」

「……也正因为这样，菲利斯才会放弃库珥修・卡尔斯腾。」

「那可绝对不是——！」

库珥修咬紧后槽牙，浑身颤抖。昴想一口气大声否定：「只有这件事绝不是你想的那样！」

不只是此刻，在刚出发前他也曾有过相同的想法。

库珥修误解了菲利斯作出那份决断的意义，曲解了他内心的觉悟。

确实，菲利斯违背了和库珥修的誓约，违背了那份为已故王族所立下的誓言。

就连只是听说过那段往事的昴，也能想象那对库珥修来说是多么重要的东西。然而，对菲利斯而言，同样意义非凡。

菲利斯同样深爱着已逝的第四王子。即便如此，他依然做出了选择。

他选择了爱生者，而不是对死者的眷恋。——这一点，昴不愿被任何人否定。

更何况，两心相通的彼此，仅仅因为一些误会与擦肩，就错失了能够彼此倾诉情感的机会，如此的悲剧——他绝不愿看到。

「——看起来，拖延决定的时间也到此为止了。」

然而，还未等昴将满腔情感倾诉出来，局势便不给他继续下去的机会。

库珥修望向昴等人身后，那是他们方才经过的下水道深处。她低声的自语，已被后方渐渐传来的喧哗与脚步声佐证了答案。——追兵来了。

搜寻昴一行与库珥修的追兵，已经结伴潜入了下水道。

「如果我们好好解释的话……」

「我不是说过了吗？他们已经认定你与我共谋，你那奇怪的技艺所夺取的剑也遗留在了现场。只要对比死者伤口，我的涉入一目了然。除此之外……」

「上面？什么意思。难道还有比这更糟的消息吗？」

「即便提阿・劳雷恩知晓了你的意图，你依然被认定为参与了麦克罗托夫・马克马洪的谋杀。那个人，大概也是这么上报的吧。」

「……」

「剩下的，就看你们怎么选择了。如果你觉得我不值得信任，大可以向后面追来的追兵寻求庇护。——就这样吧。」

库珥修把想说的话一股脑全都丢出来，显然没打算再多做解释。她将手中的提灯扔进下水道，利落地转身离去。

直到她的背影彻底消失在微弱灯光都无法触及的黑暗中，只剩下远去的脚步声，在这无声中如同倒计时一般，催促着昴做出选择。

是拒绝库珥修的主张，投奔正在追捕自己的士兵，一五一十地供出一切，乞求他们的保护；还是追随那决然投向黑暗、独自一人对抗巨大阴谋的库珥修，只能在这两者之间做出抉择。

「可恶！我想相信你啊！我真的很想相信你，可那所谓的阴谋到底是不是真的存在……」

菲利斯的真意被误解，哪怕对昴举起剑也在所不惜。情感失控的冲动只是表象，库珥修的情绪，早已陷入彻底的混乱与不安。

最糟糕的是，无论是斩杀麦克罗托夫也好，还是其他一切，眼下都成了库珥修陷入疑神疑鬼、毫无正当性的暴走所带来的危机。这种情况下，到底该怎样做才是对的——

「昴，冷静听我说吧。无论你做出哪种选择，无论你支持谁，贝蒂都会站在你这边，一直陪在你身旁哦。」

「碧翠丝……」

「我已经受够了，像在帝国时那样分离的滋味。昴要是离开了我的视线，我会紧张得连喘气都觉得困难呢。」

说完这番话，碧翠丝仿佛在告诉仍然迷茫的昴，不管做出怎样的选择，只要她在身边，都能让那个选择变成正确的——不，应该说是一起去把这条路走到正确为止。

昴心中的迷茫骤然一扫而空。没错，正如碧翠丝所说。

不论选择了什么，为了让自己的选择成为「正确答案」而拼尽全力奋战，这才是菜月・昴最擅长的战斗方式吧。

「我不能放着库珥修小姐不管了。碧翠丝，就算是地狱也要陪我一起走一遭吧！」

「只要和昴在一起，就算被封印四百年也无所谓呢！」

「我会担心的，别说这种可怕的话好吗！？」

一边大喊着，昴抱起了令他无比信赖和珍爱的搭档，奋力追赶着渐行渐远的脚步声，在朦胧的黑暗中全速冲了出去。

无论是对是错，都无法放任库珥修不管。

无论是去阻止她，还是去帮助她，都不能离开库珥修。

「啊，可恶，胳膊好疼！」

火烧般的刺痛在手臂间隐隐作痛，像是在无声地谴责昴的愚蠢。

带着这份痛楚，昴一边被卷入事态，一边被推着向前，比起哀叹自己无力挣脱困境，他更担心的是艾米莉娅她们听说这件事后会有多忧心。

让她们为自己添麻烦固然不妙，但比起麻烦，更让人难受的还是让她们操心受累的痛苦。

无论是艾米莉娅，雷姆，拉姆，佩特拉，梅莉，还是加菲尔，以及所有人。正因为如此，忍受着身心的双重疼痛，昴眯起眼睛，努力地凝视着笼罩的薄暗。

「拜托了，一定要做得漂亮点啊，奥托！」

在突如其来的危机中，他只能将希冀寄托给那个并不在身边的朋友，边奔跑边把一切都抛给了他。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——同一时刻，王都露格尼卡的王侯馆内。

这一天，对露格尼卡王国而言，对作为王选候补的艾米莉娅阵营而言，都是足以铭刻下重大意义的重要时刻的开端。

这原本应是根除袭击水门都市普利斯提拉的魔女教祸害的绝佳时机。本可以凭借「神龙教会」的协助，亲眼见证那数月来的无力感被一举扫除——艾米莉娅一行人也都计划亲身参与。

「——可现在，这到底是怎么回事呢？」

一切行装都已整顿妥当，只剩等待因事外出的昴与碧翠丝归来。剩余的时间里，阵营中的众人在会客室里品茶消磨，奥托・苏文则面对突如其来的访客，努力压抑着心中的不安，语气冷静地发问。

蜂拥而入、气势汹汹闯进王侯馆的，是全身装备着象征王国正式隶属的王国士兵们——他们身上无不散发出一种肃杀紧张的气息。奥托本能地上前一步，将艾米莉娅等女性挡在身后加以庇护。

当然，在这样做的奥托身前，还站着一人——

「你们可真够粗暴的啊。就算艾米莉娅大人再怎么温柔可亲，也轮不到你们这些家伙来放肆无礼。」

「加菲尔，别太咄咄逼人了。毕竟还是客人。——至少现在还算是。」

「哦——明白了，奥托老哥！」

站在阵营最前方的加菲尔咬紧锋利的牙齿，发出咯咯声，奥托只是象征性地安抚了他一下，然后为对方开口说明来访理由制造了些许间隙。

虽然有些自导自演的意味，但等于先让出一步，以此营造出人情债的氛围。

最低限度，只要对方能明白这一点就好——

「——所有人，把剑气收起来。你们知道自己眼前站着的是谁吗？」

「————」

低沉的声音刚一落下，分散在会客室各处的王国士兵们立刻挺直了背脊，动作整齐地站得笔直。就在兵士们的包围之中，从中大步走来的是一位魁梧异常的伟岸男子，需仰望才能看到他的身姿。

他的全身被闪耀着钢铁色泽的铠甲包裹，脸庞如巖石般坚毅——那正是露格尼卡王国的近卫骑士团长，也即是王国骑士最高领袖，马科斯・吉尔达库。

「马科斯先生……」

「对于这次突然造访，向您表示最深的歉意，艾米莉娅大人。」

马科斯现身的身影，让艾米莉娅紫紺色的眼瞳微微一颤。面对她的这份反应，马科斯尽管外表粗犷，却以完美的礼节行了一礼，这与他的外貌形成鲜明对比。

之后他抬起头来，目光锐利地注视着艾米莉娅，还有围绕在她身边的阵营众人，尤其是神情严峻的奥托和加菲尔。

「我之所以登门拜访，是为了恳请艾米莉娅大人前往王城。殿下，事出紧急，我们实在有些必须当面确认的重要疑问。」

「突然间，这么冒昧地……疑问？究竟是什么……」

「——关于骑士菜月・昴的身份来历。」

「昴的吗？」

马科斯依照礼节，言辞中充满敬意，却又带着不容抗拒的坚定。他所提及的疑问竟是与昴有关。听到这话，艾米莉娅不由得发问，而身旁的奥托等人，也都各自以表情和态度表现出了不同的反应。

正是这短暂的停顿，让马科斯有了开口说下去的余地，奥托对此却满是懊恼。

因为，马科斯紧接着吐露出的、与菜月・昴有关的疑虑——

「关于骑士菜月・昴，有人怀疑他与魔女教渊源极深——甚至有可能与大罪司教为同类。」

——这一刻，正是菜月・昴是否会被视为世界之敌的分水岭。

