# 『化为灰烬』

------

——不好。

拉姆随同艾米莉娅一同前往王城，仅用这几个字便对当前的状况做出了总结。

首先，拉姆的身体状况很不好。就自我感觉而言，这大概是一年来最糟糕的时候。本就很少有感觉清爽、状态良好的时候，平日里也只是靠着一股勉强绷紧的气力，强行把基本状态维持在及格线，来保证自己的表现。——而这根弦，偏偏在现在松懈了下来。

「果然，之前回一次宅邸是个失误呢。」

在帝国中与妹妹重逢，看到苏醒的雷姆后，拉姆便急切地想要尽早带她回宅邸。觉得只要完成了这件事，也许能找到让「记忆」恢复的线索，结果却反而操之过急。

虽然如愿见到了换上罗兹瓦尔邸女仆装的雷姆，实属期盼已久的一幕，但拉姆自己的气也因此松懈了。结果，这副糟糕的模样就是现在。

正值昴被诬陷、整个阵营不得不齐心协力洗刷冤屈的关键时刻，拉姆却只能以这般远远称不上万全的状态面对一切。

——

走在漫长的走廊上，拉姆一边静静前行，一边观察着途中擦肩而过的城中卫士们。

「……总觉得，我们好像被非常礼貌地关押起来了呢。」

「……。真让人惊讶，连艾米莉娅大人都能察觉到这种气氛啊。」

艾米莉娅一边慢下脚步，一边低声在拉姆身旁感叹。感受到了王城里弥漫的不安气息，拉姆微微扬眉回应。

艾米莉娅听后，柔美的眉梢微微垂下，轻声道：「是啊……」

「空气中仿佛弥漫着一种令人紧张的气息，就是这种感觉吧。还记得我和帕克生活在森林的时候，每当去附近的村子，大家也都是这种态度……说不定，我们现在被他们非常害怕也不一定呢。」

「是啊。巴鲁斯好像闯下了很大的祸。」

「……昴和碧翠丝，没事吧？库珥修小姐好像也在一起。」

紫色的眼眸微微颤动，艾米莉娅低声说道。拉姆也陷入了沉默。

说实话，情况并不乐观。据目前所得到的消息来看，曾是「贤人会」成员的麦克罗托夫・马克马洪被杀，而被指认为凶手的，是库珥修・卡尔斯腾，昴和碧翠丝则作为同谋遭到通缉。

因为身体不适卧病在床，关于库珥修和「神龙教会」之间的纠纷，她只略知一二。若说身为王选候补者的库珥修在被逼入绝境后做出了极端行为，而昴又因感情用事在场庇护了她——这似乎也不是没有可能的事。

「明明碧翠丝大人也和他在一起……不，那个家伙对巴鲁斯总是太宽容了，毫无办法。都是巴鲁斯自制力不够，如果他只想着雷姆和……艾米莉娅大人就好了。」

作为姐姐，内心自然是复杂的，但对于昴珍视雷姆的那份心情，她也不得不承认，而且正因为如此，也在某种程度上给予了她安慰。即使现在的雷姆还没有恢复「记忆」，嘴上虽然各种抱怨，可她对昴怀有特殊感情这件事，却是明明白白的。

也正因如此，昴更该好好管好自己，明确他想要温柔以待的人是谁。——正是因为他那八面玲珑的性子，才会落到现在这样的地步。

「拉姆，你是不是在生气？」

「……对于巴鲁斯的花心，我从以前就觉得难以容忍。不过，现在被人怀疑的事情，与那又是另外一回事了。」

「嗯，说得对。咱们得好好谈谈，让别人能理解昴到底是怎样的人。不管接下来被问些什么，都要做好准备。」

「总之，艾米莉娅大人，请您先准备好说出巴鲁斯十个优点。」

「诶，十个？只能说十个吗？我能把他的优点压缩成十个吗……」

见到艾米莉娅因为别的原因露出不安的神色，拉姆倒是对她能列出十个昴的优点感到钦佩。时间和场合之外，还能夸些什么呢。

总之——

「——正是关键时刻啊。」

回想起来，似乎总是在迎接关键时刻，但拉姆并未理会这些无谓的感慨，只是与爱蜜莉雅一同正视前方。——此时，停下脚步的马库斯推开了通道尽头的门，示意他们进去。

两人按照指示穿过门扉，迎接他们的是室内一双双目光和紧张而肃穆的气氛，无声的压迫感让人愈发紧绷。

——拉姆和爱蜜莉雅被引领的地方，并非是大广间，而是城堡内贵人们用来商议要事的议事室。

不久前，爱蜜莉雅曾与菲尔奥蕾同行，在这里表达参加王选的意愿，并主持了骑士的任命仪式。如今再次前来，不过隔了几日，待遇却已截然不同，周遭人的态度，仿佛是在目送罪人被押送一般。

「…………」

环视被引领进的房间，拉姆首先确认了士兵的布置。

门左右各有一人，墙边站立着四人，房间中央由乌木圆桌半圆环绕。更远处，还有几道人影静静伫立守候。

他们虽都佩剑，但并未握柄。——即便如此，这场合自始就做好了万一的准备，已是昭然若揭。

「真是周到的款待呢。」

这虽然是礼仪上的形式，但绝不是欢迎的意思。

用上等的盒子封住出口，以高雅的方式断绝对方退路的上流社会逼迫法。正如这种氛围所证明的那样，身后响起了马科斯关门的两道声音——两扇门将房间与走廊彻底隔开，意在让房内的谈话丝毫不会泄露出去。

然而此刻，拉姆却感觉，这层隔离除了阻止外人窃听外，更是为了物理上将人在此处彻底封闭。

「——艾米莉娅！」

就在拉姆为房间的气氛下定论时，端坐在圆桌一角的人突然大声叫道。她有着一头纤长的金发和鲜红的瞳孔，是一位身穿修女服的女性。

她猛地踢开椅子，毫不在意周围的目光，径直越过圆桌，笔直地扑向站在房间入口的艾米莉娅怀中。

艾米莉娅全然正面接下了她的冲劲，迷茫地眨了眨眼，说道：

「菲尔奥蕾，你也来了啊。」

「那是当然！这可是关于你和你的骑士昴的问题呀。要是出了什么事，我必须得帮忙才行，所以才这么急匆匆赶过来的！」

「菲尔奥蕾……」

「没关系的！有我在你身边！」菲尔奥蕾一边这样说道，一边紧紧依偎在艾米莉娅身旁，「虽然现在的情况让人完全摸不着头脑，不过我相信，这一切都绝不可能是艾米莉娅的错！不管发生什么，我都会坚定地站在你这边！」

听到这番话，拉姆才更加确信，这位身穿修女服的女性——菲尔奥蕾，正是最近在王都混乱中崭露头角的新王选候补。关于她和艾米莉娅成为朋友的事，拉姆早已从雷姆口中听说，只是没想到她竟然亲昵到了这种地步。

菲尔奥蕾的赤红双眸盈满泪光，情绪激动得仿佛下一刻就要鼻涕纵流。那份对艾米莉娅的真挚关心，以及面对眼前困境时的无助与不安，都在她身上交织，溢于言表。

事实上，菲尔奥蕾如此激烈的反应，让在场的众人——包括「贤人会」的议员们、几位拉姆熟识的上级贵族，以及近卫骑士们——都十分不满。低低的咳嗽声与带着责难的锐利视线纷纷投向她。

「菲尔奥蕾小姐？」就在这时，一个温和的声音响起。说话的是坐在被菲尔奥蕾踹开的椅子旁的女性。她眉眼舒缓，语气柔和，望着挽着艾米莉娅不放的菲尔奥蕾，轻声劝解道：

「你看，把大家都吓了一跳。这样太激动可是不行的哦。」

「兴奋？我才没有兴奋呢，反倒是打从心底感到懊悔！如果能一直陪在艾米莉娅身边，应该一开始就能分担她的不安了！教典里也有这样的教诲——『救济一人，需万人祈祷。当与邻人分享龙的恩惠时，孤独的灵魂便可痊愈，获得真正的救赎』！」

「解读权在你，但拖延讨论可不会让人有好印象哦？菲尔奥蕾你再这么耽搁下去，只会让艾米莉娅吃亏吧？」

「呜呜呜……该死的樱……！」

「呀呀，看起来我被你讨厌了呢。」

面对菲尔奥蕾带着泪水如同孩子般的反驳，那名被称作樱的女性只是耸耸肩。这场对话明显是双方演技差距悬殊，但就在被说服的菲尔奥蕾低下头时，艾米莉娅温柔地伸手抚摸着她的发顶。

「嗯，谢谢你，菲尔奥蕾。你真的很可靠，请一直守望着我。」

「艾米莉娅……嗯，嗯！我会睁大双眼牢牢守护你的！」

「——菲尔奥蕾小姐，那就请您现在回到座位上吧。」

艾米莉娅的话让菲尔奥蕾一边用手擦拭湿润的眼眶，一边用力点头。见状，马科斯终于找到了插话的机会，恰到好处地劝她回到了自己的座位上。

菲尔奥蕾带着几分不舍地从艾米莉娅身边离开，手忙脚乱地把自己踢倒的椅子扶正，坐回原位，随后就把脸扭到一边，不愿正对坐在旁边的萨克拉。

就在这一幕落下帷幕后——

「艾米莉娅大人，请移步到中央的位置。侍从的话——」

「拉姆会站在艾米莉娅大人的身后。」

「……」

「有什么问题吗？」

「没有，没问题。那么，请往那边。」

至少作为最后的反抗，她只拒绝了一点——不能被艾米莉娅彻底带走，而是安静地站在被安置于中央证言席的艾米莉娅斜后方。片刻间，她与艾米莉娅目光交汇，那双眼中满含不安与感激，她只是轻轻点了点下巴以作回应。

「艾米莉娅大人，特地前来，深表感谢。」

开口的是坐在半圆圆桌前众人中，气质最为独特鲜明的光头老人——波尔多・谢尔盖夫。他是为七席而设的「贤人会」成员之一，曾于「亚人战争」中亲自挥舞斧枪，为王国立下赫赫战功的英雄。也正是因为那段经历，他对亚人抱有坚决强硬的态度，在与艾米莉娅的相性方面，可谓再糟糕不过。

他开口说出的第一句话，表面上对爱蜜莉雅表现出了敬意，然而其内里的真实意图却似乎截然不同。

不过，撇开这些复杂的背景，爱蜜莉雅最先注意到的，并非是波尔多，而是他右侧空着的那一把椅子。

「那里，平时不都是麦克罗托夫先生坐着吗？」

「……」

「麦克罗托夫先生，真的……」

「事实确凿，毫无误差地得到了确认。这对王国来说，是无可比拟的巨大损失。自从王家众人隐退后，几乎没有比这更深重的灾祸了。」

波尔多缓缓地摇了摇头，声音低哑沙哑地这样答道。

的确，想到麦克罗托夫在鲁格尼卡王国至今为止所扮演的角色，波尔多的回应，恐怕没有一个王国的国民会感到意外。

然而，对这个答案，爱蜜莉雅的感受却有所不同。她纤长睫毛下的双眸微微眯起，

「……就这样而已吗？」

「——您是……何意？」

「这对王国来说的确是件大事，这点我可以理解。但波尔多先生你们，和麦克罗托夫先生相交多年吧？既然如此……」

「你认为应该沉浸在悲伤中，痛哭流泪吗？但以我们所认识的麦克罗托夫大人而言，他绝不会希望看到这样的景象。他不是那种会容许自己的死让王国的头脑腐朽，让四肢慢慢坏死的人。」

「――――」

「我们和你们，悼念亲人的方式不同。仅此而已。」

「……说得对。对不起。波尔多先生他们，其实也非常难过吧。」

面对直白的话语，艾米莉娅轻轻吐出一口气。

对表达悲伤方式的不同，你这么说了，艾米莉娅便退让了。但站在稍远些位置上旁观的拉姆，却和本性温柔的艾米莉娅持有不同的看法。

的确，这样的说辞很有道理。如果要继承那位一直忧虑着王国未来的贤者的心愿，就没有空闲时间停下脚步。

然而，拉姆却怀疑，难道他们真的连悼念的余地都没有吗？——至少，对于眼前这个还未沉淀的局势，拉姆心中的疑问却在不断累积。

「那么，现在让我说明一下，再次邀请艾米莉娅大人到此的理由——我们将就骑士菜月・昴身上的疑点，开始质询。」

「昴的疑点，是指……」

「是的。——我们怀疑骑士菜月・昴，很有可能与魔女教有关联，甚至是扮演了类似大罪司教那样的重要角色。」

波尔多低沉却清晰的声音再次提出了这个质疑，拉姆微微皱起了眉头。

拉姆个人也认为这实在是荒谬的怀疑，就阵营立场来说更只能全力否定。而且，这怀疑的根源本就不明不白。坦白说，昴以前的确因为庇护过原『暴食』大罪司教丝碧卡而留下过隐患，但那件事帝国方面应该已经彻底封锁了消息。

既然帝国还需要丝碧卡的权能，自然也不希望她的身份被外泄。——基于这一点，这不该成为对昴产生怀疑的理由。

「这个问题，我可以明确回答。昴不是魔女教成员。他是我的第一骑士，是我无可替代的伙伴。」

「没错没错！他们之间的羁绊非常深厚呢！就连我也能清楚感受到……呜呜呃！」

「菲尔奥蕾，稍微安静一下好吗？」

艾米莉娅坚定地回应了这份疑虑，而被她的话声鼓动的菲尔奥蕾也险些继续发表意见，却被身旁的樱用手捂住了嘴。但不管是艾米莉娅的正面回应，还是菲尔奥蕾的插科打诨，带来的结果却一样——气氛依旧凝滞不前。

即便是近乎喧哗般的菲尔奥蕾的辩护，甚至是艾米莉娅对昴的嫌疑给予的明确否定，都无法让那双投来的寒冷而炙热的目光有所缓和。

这样的气氛，身为当事人的艾米莉娅自然也感受得一清二楚。在对方开口前，她率先说道：「可以让我问一下吗？我想知道，为什么你们会怀疑昴是魔女教的同伙。马科斯先生，我在王候馆已经和你说过了，昴这些日子的表现，波尔多先生你们应该也有所耳闻吧。就算是雷格鲁斯，也是因为昴才……」

「你是想说，他与多名大罪司教，以及三大魔兽之一的『白鲸』和『大兔』都曾战斗过，对吗？虽然『大兔』那次尚未得到确切证实，可其他事情都有旁人作证，属实无疑。」

「是吧？可即便如此——」

「——然而，正是因为那些功绩，本身才成了怀疑的焦点。」

「——……」

当「怀疑的焦点」这几个字落在话题中心时，艾米莉娅不禁倒吸了一口气。

要说这只是强词夺理也不为过。昴为对抗魔女教所立下的种种功绩，如今竟被怀疑本身就值得质疑，这种无理指控谁都难以接受。

「也就是说，你们认为巴鲁斯的表现太过巧合，太顺利了吗？」

「很抱歉，身为侍从并不拥有发言权。还请你自重，克制言语。」

「我做得太过分了。只是，刚才的话让我简直不敢相信自己的耳朵。」

由于多说了这句多余的话，拉姆的目光变得更加锐利，但这确实是她的心里话。

尽管如此，他们的说辞虽称得上是无端指责，但至少现阶段还只是无凭无据的猜测，连对方也心知肚明。可既然执意对爱蜜莉雅进行审问，他们手里必定还有别的证据。

而那证据就是——

「拉姆替昴道歉。但说昴的努力可疑，这是什么意思呢？」

「他们怀疑——一切也许都是预谋。无论是讨伐大罪司教，还是讨伐三大魔兽，都有可能只是潜入王国的阴谋计划的一环。」

「怎么会有这种事……！」

「你觉得这是无稽之谈？可魔女教多年来让各国屡屡吃尽苦头，照理绝不可能在短短一年半内接连取得如此成果。三大魔兽也一样。简直好像是有人在有意为骑士菜月・昴创造立功的机会。」

爱蜜莉雅被问得语塞，波尔多乘势步步紧逼，而在他的带动下，半圆桌旁的众人也纷纷点头附和。

「大征伐时都未能剿灭的『白鲸』，却被他成功讨伐，紧接着还消灭了那『怠惰』的大罪司教……连灾厄之人都被他击败，这未免也太夸张了吧。」

「据当时相关人员的证言，骑士菜月・昴准确预言了『白鲸』出现的时间，甚至还处处先发制人，粉碎了魔女教的所有阴谋。」

「我也听说，他在面对那位大罪司教时，几乎没有造成任何人员伤亡，完美将其击败。想到魔女教过去制造过的那些惨剧，实在让人难以相信。」

「话虽如此，可就算是魔女教，会真的舍得牺牲重要职位的人吗？」

「也有传言说，就连大罪司教们彼此之间也是相互憎恨的。这次或许正是魔女教内部矛盾，被人趁机利用了也说不定——」

「——等一下！」

突然，艾米莉娅的声音强硬地切断了如洪水般涌来的疑虑之潮。

或许，那些人早就等着这个机会，把这些质疑一一倾吐出来。然而，无论哪一个，都难以成为决定性的证据，还不足以让疑云生根发芽。

这一点，艾米莉娅心里十分清楚。所以，即使身处质疑的浪潮之中，她眼中对自己骑士的信任却丝毫未曾动摇。

「你们刚才说的那些理由，在我看来，只是因为你们事先就觉得昴可疑，所以才会把什么都往那边想。确实，昴的直觉非常敏锐，总是能找到最好的解决办法，多亏了他，我们才能一次次对付魔女教……」

「但这样说，反而适得其反吧……」

「可是！你们不要只盯着魔女教，或是三大魔兽这些地方来看我的骑士！在普雷阿迪斯监视塔、在佛拉基亚……不对，不只是那些，更一开始——在这个王都，当我身陷危机的时候，昴也救了我。那时候跟魔女教没有任何关系！」

「艾米莉娅大人……」

艾米莉娅满脸通红，拼命地倾诉着，拉姆听了不禁微微睁大了眼睛。

虽然艾米莉娅的反驳语气还带着些许稚嫩，却实实在在地正面抗衡着波尔多等人投来的所有嫌疑。

就连拉姆也不得不承认，昴的出场时机确实总是恰到好处，可这些不止出现在与魔女教相关的事件中。可以说，昴一直都是这样时机极佳的人。而这份「可疑」，与他是不是魔女教徒，两者并不能画上等号。

所以——

「……艾米莉娅大人的立场我们明白了。我们也无意以那种近乎无理取闹的指控来诋毁骑士菜月・昴的名誉。」

「……真的吗？如果真是这样，那就好。那么……」

「——不过，关于你的骑士，有关其为『怠惰』大罪司教继承者的疑云却始终挥之不去。对于这一点，你有何回应？」

拉姆紧咬着后牙心中暗自警惕，这一切不过是前哨战罢了，真正的问题才刚刚开始。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——「怠惰」大罪司教的继承者，这才是笼罩在菜月・昴身上的核心疑问。

面对这来自意料之外的质问，艾米莉娅那双紫黑色的瞳眸剧烈动摇。与其一同站在身后的拉姆，淡红的双眼里也浮现出愈发深浓的困惑。

「我记得『怠惰』的大罪司教，是巴鲁斯和奥托一起杀掉的吧。」

要是奥托听见拉姆的说法，肯定会高声抗议：「这可得让我说句话！」只是，这个爱插嘴的男人如今不在场，拉姆也无暇为他分神。

虽说没有直接介入，但拉姆也间接地参与了与「怠惰」大罪司教的战斗。那个曾是全世界最为人所知的大罪司教死去，而这也无疑成为了艾米莉娅阵营与魔女教恩怨的开端。

然而，之所以会怀疑那位「怠惰」大罪司教与昴之间存在关联，是因为——

「也是因为在讨伐『怠惰』的行动中巴鲁斯正好发挥了作用吗？」

「发言权——」

「不，没关系，确实有这方面的原因。但最大的关键，在于某个证言。」

「证言？」

替思维停止的爱蜜莉雅发问的是拉姆，马库斯似乎想要制止，但波尔多用手势拦住了他，继续将话题讲下去。

让人最为怀疑昴的关键证据，便是——

「——被囚禁着的『愤怒』大罪司教提供的证言。」

「——西莉乌斯的吗？」

「那位大罪司教，现在依然被关押在监狱塔中。虽然对我们的讯问毫无配合，但据说在从水门都市被押送过来的途中，也曾多次口出狂言。——『怠惰』的大罪司教，在菜月・昴的体内。」

「————」

「在王都举行的论功仪式上……关于『白鲸』的讨伐和『怠惰』大罪司教被消灭的功绩，我也记得有详细的报告。报告中明确指出，『怠惰』大罪司教是会附身于他人肉体的邪精灵，并且在多个人身上流转。——你们怎么看呢？」

波尔多微微眯起那浓眉下的双眼，如此发问，爱蜜莉雅的脸颊顿时变得僵硬起来。

她心里并没有生出对昴的怀疑，只是因为某种与昴之间不愉快的误会，使得她满溢的情感无法化为言语传达出来。

归根结底，刚才的谈话是在质疑：菜月・昴是否早已被「怠惰」的大罪司教夺去了身体，从那天起直到今天，一直是个外人在假扮昴。这样的质问，对于以骑士身份接纳了昴的爱蜜莉雅来说，无疑是难以忍受的侮辱。

更重要的是，这样的怀疑，对拉姆而言同样是——

「——简直，荒唐之极。」

拉姆这才发现，自己这句话里的语气无比尖锐，是听见自己声音的那一刻才意识到的。但即便察觉到了，她依然无法压抑随之而来的情绪。对昴的这种怀疑、这种侮辱，等同于断定昴每晚前去沉睡的雷姆身边的举动，都不过是居心叵测的装腔作势。

「素有盛名的『贤人会』诸位，居然会因为这种毫无根据的疑虑而召开这样的会议，实在令人难以置信。且不论疑惑的内容，单是消息的来源就成问题了吧。」

「那么，这件事完全子虚乌有，不过是我们无聊的臆测而已？」

「当然了。怎么能去相信大罪司教的话呢，这不是疯了吗？据说被囚禁的『愤怒』能够影响他人的心灵。也是因为那个效果——」

「——拉姆！」

艾米莉娅的厉声打断了拉姆的话，突如其来的寒意让她猛地一滞，连呼吸都停住了。

她回头望去，只见艾米莉娅从证言席上站起，回眸望向自己，那端正姣好的面容上，目光锋利如刃，脸上写满了对无礼随从的愤怒——却分明带着一丝刻意和伪装。被迫做出这笨拙的演绎，以及让艾米莉娅不得不出言斥责自己的情绪化，拉姆心中只剩下无尽的自责。

这样下去不行。——身体上的疲惫，已经开始影响她的心绪。这样的话，自己又是为了什么才主动要求陪同艾米莉娅来到这里的呢？

「拉姆刚才太无礼了，对不起。如果有必要，我会命令她离席。」

拉姆正沉浸在自省之中，身后艾米莉娅已经头也不回地面向半圆桌，抬起了坚定的声音。

这样不近人情的话语，正是她为了弥补拉姆失误而选择的态度。自己的责任被艾米莉娅承担，拉姆只觉得满心焦灼。

艾米莉娅的成长令人欣慰。只是，如果不是在这种场合就好了。——如果，这不是在这种结果早已注定的审问席上就好了。

「――。倒也不必退席。今后请注意，少说为宜。若再三犯错，那可就不只是你个人的问题了，艾米莉娅大人也难辞其咎。」

「……我会铭记在心。非常抱歉。」

虽然口头上表示感谢，但因为没有被要求离开，拉姆的内心却无法抑制那股苦涩，因为这一事实印证了她的猜测——他们有意将艾米莉娅和拉姆视作一体来对待。

「谢谢你没有赶走拉姆。……那么，也请让我问一句。既然西莉乌斯那么说，你们是不是怀疑昴有可能是『怠惰』的大罪司教呢？」

「当然，最初我们也只当她胡言乱语而已。被押送的大罪司教的话，正常人谁会当真？但麦克罗托夫大人却不同。他绝不会混淆该被当作妄语遗忘的疯言和真正不祥的预兆。」

「麦克罗托夫先生……啊，难道说——」

艾米莉娅下意识地捂住了嘴，拉姆仿佛也意识到了同一件事。

今日，准备好前往普利斯提拉的行装后，昴带着碧翠丝，以有机密要事为借口，前去赴麦克罗托夫的约定。之后究竟发生了什么，虽无人知晓细节，但发生了流血事件，最终导致了现在的局面，这是无可争辩的事实。

或许，麦克罗托夫约见昴的真正理由，正是——

「会谈的详细目的其实我们也未曾得知。但若那时有骑士菜月・昴在场，又有协助讨伐『白鲸』及之后『怠惰』之战的卡尔斯腾公爵在列，便不得不这样怀疑。——正因骑士菜月・昴遭遇了不利之事，麦克罗托夫大人才会被杀害。」

「这、这个……」

「既然他自己放弃了解释的机会，我们又该如何相信他？！！」

「——！」

瞬间，波尔多低沉的怒吼炸裂开来，正面击中了艾米莉娅，使她全身僵硬。

在艾米莉娅的反应背后，拉姆也同样感到愤懑。不论是糟糕的际遇，还是这似乎被人故意安排的局势，都让她难以释怀。

果然，对方一开始就筑起了无可反驳的论据，才将艾米莉娅召来。

「——最坏的预感成真了呢。」

从被带进王侯馆的那一刻开始，拉姆和奥托心中，最糟糕的剧本便已悄然在舞台上展开——一次无法拒绝的进宫请命，以及随之而来的阵营分裂。能够谋划出这一切的人，显然早已在暗中布下层层蛛网，将他们牢牢困住。

波尔多的追问却仍在继续。

「在麦克罗托夫大人被害的现场，骑士菜月・昴与卡尔斯腾公爵一同逃离。据当场目击者的证言，骑士菜月・昴施展了不可思议的术法，不仅禁止了他人的魔法，还操控着肉眼难见的『某种东西』。根据汇报，这正是『怠惰』的大罪司教所使用过的不可视之手吧。」

「那是昴和碧翠丝共同思索出的魔法……」

「我还听说，被『暴食』的大罪司教加害的人，会从他人记忆中被抹除，甚至连自己的记忆也会消失。可据说骑士菜月・昴却能记住已经被遗忘之人，这是为什么？」

「正因为昴记得雷姆和尤里乌斯，她们才没有变成孤零零的一个人！」

「另外，曾因那位『色欲』的大罪司教的罪行，卡尔斯腾公爵身上至今留有无法治愈的伤痕。而在遭遇同样的不幸后，骑士菜月・昴为何却安然无恙？你能解释吗？」

「最难过的不就是昴吗！」

「那么，骑士菜月・昴到底是何方人物？在他以你的骑士身份于王城亮相之前，根本查不到关于他的任何记录！为什么会这样！！」

「昴他——！」

「——够了，住手吧！！」

被接连抛来的质问如风暴般席卷而来，艾米莉娅原本想要哭出声，却在半途被打断。比她更快一步，评议室的另一侧，一直坐在角落位置的菲尔奥蕾猛地站起身，狠狠拍了一下半圆形桌面，清脆的声音响彻全场。

她一边从血红的双眸中滑下泪水，一边嘴唇颤抖着说道：

「别这样，大家一齐为难艾米莉娅了……。最混乱的人，其实就是她呀；最想跟昴说话的，也是她啊。」

「……我们也并非无的放矢才提出这些质问。更何况，麦克罗托夫大人的遗体本就是由『神龙教会』带回的，关于宅邸里所发生之事的细节，也正是菲尔奥蕾大人的同僚们所述。」

「这些我当然明白！提加受伤的事……可那也可能只是失血过多的提加一时看花了眼吧？」

「这样说未免也太可怜提加小姑娘了吧。」

「……总之！我绝不同意用这种方式！教典中也如此记载着——『此世之下，无一灵魂不可得救。抬头仰望苍穹，龙影常伴彼方，平等的救赎被许诺予万千子孙』！」

菲尔奥蕾高举教典，重重地将它拍在半圆桌上。她情绪激动的反驳为席间的争论泼下冷水，然而昴的不利局势丝毫未有改观。拉姆真正担心的，却是这份针对昴的质疑，还会引出更深的指控。

那就是——

「——那么，这件事，艾米莉娅大人，包括她的支持者，西方边境的罗兹瓦尔・L・梅札斯伯爵，以及整个阵营，究竟知情与否？」

「——……」

「倘若，这一切是阵营内部共同隐瞒的结果，那么，假如骑士菜月・昴真的是『怠惰』大罪司教的继任者，无论艾米莉娅大人参选王选，还是至今为止累积的一切功绩，其背后的理由也……」

自王选开始以来，艾米莉娅、昴与他们的同伴们竭尽全力、一步步取得的所有成果，就这样被质疑为虚假的产物。

所有人用鲜血、汗水与泪水所筑就的一切，全都——

「——艾米莉娅？」

忽然间，一道间拔的声音打断了紧握拳头的拉姆，那声音来自坐在半圆桌旁、正把教典贴在桌上的菲尔奥蕾。她睁大了圆圆的双眼，眨巴着大眼睛，呆愣愣地凝视着房间中央。

拉姆也不由自主地顺着她的视线望去，看向了证言台——看向了站在那里的艾米莉娅。

她方才听到的话，足以让人瞬间堕入黑暗。

那仿佛脚下的地面突然崩塌，使人无法立足，失去了所有的依靠。绝望扑面而来，哪怕痛哭流涕也不足为奇。

然而——

「——我的名字是艾米莉娅。只是艾米莉娅。艾力欧尔大森林的『冰结魔女』。」

艾米莉娅如此宣告着，依然站在证言台上，竖起的指尖高高指向天空。那姿势，拉姆见过无数次——那是那个鲁莽得几近无谓的少年，每当准备做出这世间最蠢事时的标志性动作。

「你们用那样的眼神看我，并不是第一次了。过去也无数次投来那样的目光，我会沮丧，会低落，但我依然会昂起头来。」

「——」

「所以，就算一切重头再来，我也毫不畏惧。我——我们，绝不会认输。」

「艾米莉娅，大人……」

「我们是不会输的。——对吧，拉姆！」

艾米莉娅没有回头，只是高高地将手指指向天空，这样说道。

她没有回头确认，却只是在让人生气的同时，也是一种彻底的信任。艾米莉娅完全相信拉姆会如何回答，也相信拉姆此刻的表情。

正因如此，她才没有回头。而拉姆必须回应这份信任。

是自己主动提议要陪伴艾米莉娅的。

此刻，拉姆要超越所有想要回应艾米莉娅期待的人，用自己的方式——

「——哼！那是当然。」

拉姆将自己的表情、声音，都调整到能够配得上那份信赖的样子。

英勇、堂堂正正、自信凛然，用艾米莉娅所信赖的那份「拉姆」之气度，去支撑那个在任何艰难困境下都誓不服输、咬紧牙关的艾米莉娅，哪怕只能在她身后。

「看清楚吧，你们这群愚蠢的家伙。」

这位艾米莉娅，哪里可能是靠着走在平坦、被许诺的虚伪功绩之上塑造出来的。

怀疑者们，愚蠢的家伙们，全都去烧成灰烬吧。

那些用怀疑的目光窥探这一切是假象的人，拉姆真想把你们的双眼挖出来，干脆换上玻璃珠算了。

哭泣着，呐喊着，流下鲜血和汗水，正是这样被千锤百炼后的光辉，才是艾米莉娅用自己的拼劲和努力赢得的王者气度。

「――――」

无人能即刻回应她的话。

不论是嘲笑、怀疑，还是冠冕堂皇的质问，在这一刻，都被艾米莉娅的名义彻底压制，无处容身。

「——传令！有急报！」

正因为艾米莉娅与拉姆主仆之间突如其来的发言，评议室中原本弥漫的沉默反而更加炽热。而这时，传令兵的喊声劈开了这份静默。

一直守在门口，亲眼见证至今为止所有审问经过的马科斯，横身挡在冲进来的士兵面前，厉声喝道：「蠢货！现在正值重要的审问，你在胡思乱想些什么！」

「非常抱歉！但有要紧的事情必须立即禀告！」

「要紧的事？究竟是什么？」

面对士兵满是焦虑的诉求，马科斯侧身倾听。当听到士兵低声禀报的内容时，马科斯眉头深锁，脸上刻下沉重的褶皱，低声沉吟道：「这样啊……」

拉姆察觉到那低语中隐约带着几分释然的意味，眯起了眼睛。

就在这时——

「马科斯团长，发生了什么事？是与审问有关的吗？」

被波尔多这么一问，转过身来的马科斯瞥了艾米莉娅一眼。接着，他高大的身躯上，那颗头缓缓地左右摇了摇。

「不是毫无关系。」

「既然如此，就说来听听吧。士兵们如此慌乱，绝非小事。」

「——留在王侯馆的艾米莉娅大人的阵营众人，趁看守疏忽之际离开了王侯馆。制止他们的士兵并无伤者，目前正在追查他们的下落。」

「这……」

听到马科斯低声报告的这一消息，波尔多伸手掩至自己的嘴边。然后，这位瘦削的睿智长者发出叹息般的气息，凝视着艾米莉娅。

「在王城里主君为自己辩明的同时，麾下却欺瞒了王国之眼。想要对此持善意之心，恐怕是有些勉强了。」

「我不这么认为哦。如果大家那样做了，那就说明，他们都觉得那才是最好的选择。」

「遗憾的是，您这样的答复，我难以接受。——再加上对骑士菜月・昴的疑虑，艾米莉娅大人，您还请继续留在城内吧。」

波尔多下达命令时，语气虽透露着一丝无奈，拉姆却咬紧牙关，忍不住攥紧了拳头。

那位人物讨厌亚人的事早已众所周知，可即便身为温和派的麦克罗托夫不在了，也没想到他们竟然会这样强行将艾米莉娅排除在外，实在令人难以置信。

这般周密的手段，甚至让人怀疑其背后是否与麦克罗托夫的死有关——无论如何，他们表现出的遗憾态度都虚伪得令人作呕。

从一开始，这场审问的结局早已注定。

正因为如此——

「——雷姆，好好督促加菲尔和奥托，你就是我们唯一的依靠。」

既然艾米莉娅与拉姆被拘禁、无法行动，她们只能将希望托付给还在外面的雷姆等人，带着这样的觉悟彼此道别。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——艾米莉娅姐姐！」

「菲鲁特？」

正是在她被从进行审问的评议室带出，转移到城堡内另一间房间的途中。

伴随着急促的脚步声，一脸焦急地朝艾米莉娅奔来的，是与她同为王选候补者的菲鲁特。

菲鲁特跑到艾米莉娅面前，恶狠狠地瞪视着站在艾米莉娅左右的王国士兵们，

「喂，这到底是怎么回事？这不分明把姐姐当成了什么罪犯吗？我们可是王选候补啊，竟敢这样对待我们，你们这群家伙打算怎么办？」

「菲鲁特，没关系的！我其实……其实一点都没能释怀，但好像也稍微有点接受了吧。」

「那算什么啊！接受就是接受，不接受就是不接受！哪有这种半吊子的说法！既然你还没能释怀，那就是没能释怀啊！」

菲鲁特猛地爆发出怒火，艾米莉娅睁大了眼睛，随即眉头垂下。菲鲁特竟然会替自己发怒，这让她感到温暖又高兴。

她忍不住想要抱住菲鲁特，却又怕这样做会被人误以为是要把菲鲁特当做人质，只得强忍住这个冲动。

「菲鲁特大人，我很感谢你的心意，不过请放心，艾米莉娅大人也好好地在里面出了一口气呢。」

「出了一口气……啊，也是，她可不是会吃亏不还手的人啊。……不过，不会因为这个才被抓起来的吧？」

「不是啦，不是那样的。不过眼下还无法马上解决。」

「……是库珥修姐姐和昴哥哥的事吧。」

听到拉姆的回答，菲鲁特咬牙切齿地咋了下舌，艾米莉娅也点了点头。

她显然也听说了昴他们的事情。不过仔细想想，今天本来就是要借用了莱因哈鲁特的力量，赶去普利斯提拉的日子。如果在这个约定之下，无论是艾米莉娅他们还是菲尔奥蕾她们都没有现身，菲鲁特会感到担心也是理所当然的。

「那个长胡子的老爷子被杀了就已经够让人糟心了，居然还怀疑凶手是你们，开什么玩笑嘛。」

「菲鲁特，你也这么觉得吗？」

「那还用说？我从被那个嗜肠子的疯女人盯上的时候就欠了你一个人情。更别说在普利斯提拉见识过真正的大罪司教，还将『愤怒』也给押送了。你会和那群疯子是一伙的，根本不可能。」

「——」

对于菲鲁特这毫不动摇的回答，艾米莉娅再一次努力忍住了想要抱紧她那小小身体的冲动。

对啊，说得没错。不仅仅是艾米莉娅和自己的同伴，像菲鲁特这样来自其他阵营的人，或者其他更多的人，一定也能明白的。

一定会有人明白菜月・昴有多么努力，有多么拼命的。

「——艾米莉娅！我也要一起去！我也要和你们一起被关起来！」

就在这时，议事厅的门被猛地推开，伴随着一个女孩的声音骤然响起。

艾米莉娅等人吃了一惊，回头望去，只见菲尔奥蕾顶着乱糟糟的头发，一边哭丧着脸，一边跌跌撞撞地跑了过来。

她就那么气势汹汹地扑进了艾米莉娅的怀里——

「这、这、这样的审问太过分了！我要抗议！一定要抗议！既然我已经成为了王选候补者，就有权力！对，就是我要用我所有的权力，来撤销对艾米莉娅的不公待遇……！」

「冷、冷静点，菲尔奥蕾。可不能这么做呀。我真的很开心你会这样想，可要是你做了这些事情，反而会连累到你自己。」

「不能与你共甘共苦，还算什么朋友！？只要是和艾米莉娅一起的话，就算被泥巴裹身我也毫不在乎！」

菲尔奥蕾仰起脸，毫不犹豫地大声说道。面对她这份直率的情感，艾米莉娅的内心也为之深深打动，眼眶隐隐发热。

明明之前才好不容易忍住没有去拥抱菲鲁特，结果却被菲尔奥蕾这样扑了进来，让所有的忍耐此刻都变得毫无意义。

正当菲尔奥蕾被艾米莉娅紧紧抱住的时候，她「啊」了一声，注意到就在身旁挠头的菲鲁特。

说起来，这两个人的关系应该是极其复杂的。

本来，艾米莉娅应该出面去调和她们两人的关系才对——

「不用担心啦，艾米莉娅姐姐。现在我们都已经被兄长们的事弄得焦头烂额了，别再把我的问题也背在身上了。」

「是、是啊，我也觉得这样比较好。我刚才也正想这么说呢。总觉得我们俩挺合得来的，对吧！」

「哼，毕竟，说不定我们还要抢同一个席位，而且还得抢两次呢。说我们合得来也许夸张了点，不过，说有因缘倒是真的吧。」

菲鲁特眯起一只眼，好奇地打量着菲尔奥蕾，而菲尔奥蕾也紧张地抱着艾米莉娅，回望着菲鲁特。

不只是这两个女孩之间的问题，当然还有昴他们和库珥修的事，甚至奥托他们从王侯馆逃出来的事，担忧真的是数不胜数。

「我也想相信大家一定都会没事的……」

「——是啊。菲鲁特大人，有件事情想与您商量一下。」

「嗯？什么事啊，女仆姐姐。」

「刚才你说过还欠巴鲁斯一个人情吧？要不要趁早还清呢？」

「哦？」

拉姆的话让菲鲁特挑了挑眉，嘴角勾起一丝饶有兴致的笑意。

看着菲鲁特的反应和拉姆的态度，艾米莉娅隐隐猜到了什么，「难道说……？」如果这关系到报答昴的恩情——

「——『剑圣』大人今天和你一起来了吗？」

「嘛，总该想到你会这么问。在这种让人不自在的情况下，我也不能袖手旁观，正想大方地把人借给你……本来是这么想的。」

「……很难做到吗？」

「不，问题是她现在因为别的事被叫到城里的其他地方去了。我也是一样。」

菲鲁特一边咯吱咯吱地挠着头，一边这么说道。艾米莉娅和拉姆交换了个眼神。就在这时，还窝在艾米莉娅怀里的菲尔奥蕾怯生生地歪着脑袋问：

「你也是……你也是被叫来的吗？不是单纯因为担心艾米莉娅才过来的？」

「也不是说单纯是担心啦，抱歉啊。」

「啊，这没什么好道歉的啦。可是，被叫来是指……？」

「——我也是，被叫去了那个房间哦。」

菲鲁特说着，用下巴指了指菲尔奥蕾刚才冲出来的那间屋子，也就是艾米莉娅刚刚接受审问的地方——评议室。

只见走廊上停下脚步的艾米莉娅一行人身边，不仅聚集了负责带走艾米莉娅与拉姆的士兵，还多了几名负责引导菲鲁特的士兵。虽说菲鲁特的情况与被骑士团长马科斯带走的艾米莉娅她们不同——

「接下来会出现龙，还是女巫呢……不管是哪一个，都让人完全没有好预感，对吧？」

菲鲁特那一如往常的笑容，此刻却无法再给艾米莉娅带来从前的安心，只让她莫名地感到懊恼。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——同一时间，被召到王城另一间房间的莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚，正低头俯视着桌上摊开的王都地图。

「————」

地图中央摆放着一枚棋子，那正是贵族区内王侯馆的位置。

从那里通往贵族区外缘的多条道路上，都被画上了红色记号。熟悉的王都地图，如今已化作标示逃脱路线与包围圈的冷漠布阵图。

而这一切，所代表的含义是——

「推测艾米莉娅大人阵营中留在王侯馆的残余人员，已经设法避开监视网，计划从贵族区逃脱。」

做出如此报告的，是被『贤人会』派来作为使者的一名文官。

面对那张看不出任何情感的表情和毫无起伏的声音，这位只专注于履行职务的使者，莱因哈鲁特并未发表任何意见。他只是静静地聆听着被召来的理由。

「——」

「这些人的目的，被认为是与骑士菜月昴会合，或是准备夺回留在城内的爱蜜莉雅大人。当然，目前这还只是推测，但在被严密监视的王侯馆中，借着火灾的骚动离开，这一点非同小可。」

「火灾？」

「据说是从厨房的地板下冒出了烟火。并未确认有明火蔓延，大部分烟雾的原因，是烟囱被堵塞导致的无法通风。」

「原来如此。」

当值的士兵说明了他们被欺骗的经过，文官则翻看着手头的命令书。他视线在命令书与桌上的地图之间来回切换，

「我们正在进行追踪，但那几人拥有非凡的实力，如果贸然强行制伏，无论是士兵这边还是目标那边，都可能出现伤亡。因此——」

「——所以给我下达了命令吧。」

「是的。『剑圣』莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚阁下，特命您负责追踪并拘捕他们。这是您的命令。」

就这样，他接过了命令书，命令书上果然写着与方才文官所述一字不差的内容，从这份彻底与坚决中，可以感受到其态度的坚定不移。

「――――」

平常情况下，只要扫一眼命令书上的内容，莱因哈鲁特就会立刻接受命令，随即行动。

然而，此刻，「剑圣」的回应却略有迟疑。这或许和与他一同来到王城的主人存在着某种关联——

「——巴尔加・克罗姆威尔」

突然，文官吐露的名字，让这狭小房间里的空气骤然变得凝重起来。

「――――」

他只是说出了名字，仅此而已，并未再多说半句。而莱因哈鲁特一方，也没有出声追问这名字的意义。

片刻的沉默后，莱因哈鲁特将命令书叠好，递还给了文官。

然后——

「——明白了。」

仅此一句，莱因哈鲁特便移开了视线，不再看地图，也不再看文官。

他就这样转身离去，背后只听见文官补充的一句话：

「目标，请予以拘捕。」

「会阻止他。」

——只留下这句话，「剑圣」便离开了王城的小会议室。

