# 『羊镜犬面』

------

——赤色。

这一抹色彩，彻底填满了昴的视野。

「——！」

那突如出现、戴着小丑面具的男子，无论来历、身份、动机，全都一无所知。他甚至没有来得及自报家门，只是以「初次见面」与「再见」的态度，将一个巨大的火球轰向昴等人。

炙热扑面而来，灼烤着肌肤，原本昏暗的下水道，一瞬间却如同正午般明亮。

但这耀眼的光芒，只让人清晰地看见那在狭窄水道中无处可逃、迅速蔓延的烈焰，无情地逼近。如此境况，只会激起某种极致的绝望。

昴正背负着库珥修，他一天仅能发动一次的「E.M.T（绝对无效化魔法）」和「E.M.M（绝对防御魔法）」早已用尽，如今已经油尽灯枯，面对这突如其来的危局，根本毫无应对之法——

「可恶啊！」

随着这声粗暴的咒骂，接着响起的是让人不寒而栗的水流声。

视野一角，原本在身侧的拉珍斯却已不见踪影。刚才还与昴同样，对小丑面具男子的出现感到错愕的他，这时却比昴更快做出反应。——毫不犹豫地，他头也不回地一头扎进了柔韧而黏稠的下水道，奔向唯一的逃生之路。

「昴！贝蒂她们也——」

「不——」

拉珍斯的紧急判断被贝蒂看在眼里，她随即抓住了昴运动服的下摆。她用那瘦小的身躯和微弱的力气，拼尽全力想要把昴拉进下水道里。

然而，昴却在贝蒂的动作下，用力站定，坚决抵抗。对于他这出乎意料的反应，贝蒂声音都惊得变调了：「昴！？」

「相信我，贝蒂。」

贝蒂睁大了双眼，凝视着已经说出口的昴。两人的目光在空中交汇，那双拥有独特纹路的圆瞳微微颤抖，贝蒂屏住了呼吸。

可还不等她说些什么，炽热的火球就已经逼近到了眼前。

那压倒性的火力足以将站在原地的昴和贝蒂，连同背后的库珥修一并无情地焚烧殆尽——却并没有。

「——！」

火焰咆哮而至，灼热炙烤着肌肤，连全身的水分仿佛都要一瞬间被蒸发。就在这股热浪即将将昴的刘海点燃的刹那，灼人的气息竟毫无预兆地消失了。

仿佛变戏法一般，面前的太阳被人遮住，污水道的亮度在一瞬间骤降。眼下唯一的光源，只剩下昴他们手中的灯笼，撒落在通道里的拉格迈特矿石碎片微弱闪光，以及那被火焰灼热过的空气里还残留着的高温。

——不，剩下的不仅仅是这些。

「——怎么回事？」

「诶……？」

「为什么？为什么在这个时刻，在那个地方……你却没有动？」

昏暗的阴影中，带着道化师面具的白色假面浮现出来。

他歪着头，连面具也斜向一旁，露出困惑的神情——准确地说，那家伙已经不知不觉间将最开始「典型反派风」的面具换下，换成了双眼处画着交叉花纹的新表情，贴在脸上。

尽管对他这种恶作剧般的举动感到愤怒，昴还是用嘴轻轻吹开被燎焦的刘海，

「你刚才说过，有事要找库珥修小姐。既然如此，又怎么会打算连我们一起，把库珥修小姐活活烧死呢？」

「——咕，咕咕，咕哈哈哈哈，就只是因为这个？就凭这点理由，你就什么都没做，只是站在原地？连你的契约大精灵也差点被牵连进来！」

「……不过，这场赌局我赢了。」

「真是自信满满啊！不愧是王选候补者的一号骑士！到现在为止，无论遇到什么，你都是这样凭着自己的决断力和洞察力开拓前路！真是了不起又令人羡慕，完全令人嫉妒的家伙！」

道化师面具一边用空洞的声音赞美着昴，一边夸张地鼓起掌来。他那割裂空气的嘈杂掌声在下水道中显得无比空虚。昴咬紧牙关，默默承受着这顶着表面赞美实则满含恶意的讥讽。

这一切，都是为了不无谓地刺激对方——

「昴现在之所以能占上风，完全是因为他的智慧胜过了你的算计。你却还把自己的失算撇得一干二净，反过来用这些尖酸刻薄的人身攻击，这才真是愚蠢至极的表现吧。」

面对昴的沉默，碧翠丝毫不示弱，冷冷地为他反击。道化师面具听了，夸张地用手抱住头，「哎呀呀，真可爱，真叫人动容啊。精灵和契约者就像锁和钥匙，天生密不可分。也正因为如此！这份羁绊既可能成为毒药，也可能成为解药啊！」

「完全讲不通的话……这下流的调调，让人想起那些大罪司教了。」

「等等等等，饶了我饶了我！开口闭口大罪司教！别把我跟那种家伙相提并论，再说怀疑的话，首先也该是你们才对吧？」

「怀疑？怀疑什么……」

「大罪司教啊！你知道吗，这件事现在在上面闹得沸沸扬扬，菜月・昴。大家都在说你可能就是『怠惰』的大罪司教！怎么办啊怎么办啊，大家都快炸开了！」

「——」

戴着滑稽小丑面具的那个人，一边摇晃着手，像是在取笑般地说完，又换回了原本面无表情的面具。每一句话都让人心头火起，但此刻，昴已经没有力气去计较这些了。

毕竟，被当作大罪司教的流言，对昴来说，实在是太沉重的负担了。

「我会是大罪司教……」

「荒谬至极的猜测也该有个限度吧。如果真是那样，那昴过去把魔女教打得落花流水又算什么？要说是内斗、同伴自相残杀吗？」

「谁知道呢，谁在意呢，谁管这叫什么！反正没人真的关心所谓的真相，大家想的不过是怎么把对自己有利的信息，按自己的喜好加工添油加醋再传播出去。这样的人……是不是很让人生气？」

小丑面具说着话，身子也浮夸地晃来晃去，怎么看都不安分。不过最后那句话，却让人感受到，这个怪人多少有些真心在里面。

感受到这份情绪，昴深吸一口气，又长长呼了出来，然后——

「说到底……」

「嗯？嗯嗯？嗯～？」

「你的目的到底是什么？我看得出来你想带走库珥修小姐。但这是为了什么，为了谁？你这副模样，王国兵什么的，我可不会相信。」

不仅被王国兵追捕，还被当作大罪司教，这让对大罪司教极其过敏的昴差点起了荨麻疹。但这些姑且先放一边。

将全部注意力集中在眼前这戴着小丑面具的家伙身上，脑海中自然浮现出疑问。

对方的目标似乎是要把库珥修控制在手中。然而，他显然不是王国兵的同伙。——既然如此，顺理成章地，昴想到这家伙或许就是陷害他们那伙人的一员。

说实话，就算不算上库珥修，单凭如今油尽灯枯的昴和碧翠丝，想要正面击败这样一个能操控如此强大魔法的家伙，根本没有希望。

现在必须尽量从对方口中套出情报，争取一点时间，摸索出一线生机——就在他思考的时候，

「——嗯？你那是什么？」

「嗯～？怎么了，想拖延时间的话……呃，糟了。」

面对昴皱着眉头的质问，小丑面具低头看向自己的身体，如此呻吟了一声。

昴所指出的，是那件能完全遮住对方身形的黑色长衣——在那衣服的怀中，隐约透出了点点闪烁的光。

看见那闪烁的光芒，昴心头顿时浮现起一个答案。

「难道说，那不是『对话镜』吗？」

「啊——！咦——！呜——！怎么可能怎么可能嘛！先说好啊！就算我的肚子发光，也绝对不会让你们的命运发生什么改变——」

「光芒好像越来越强了呢。看起来，似乎是有什么非常重要的事情。」

「呜呜呃呃呃……！你们！就在那里！待着别动！等着！」

他几乎要喷出口水般地喊道，说完后，那张小丑面具便转过身去，将背影留给了昴等人。这未免也太过堂堂正正，毫无防备，让人一时间愣住了。

只见转过身的小丑面具，从怀里摸索着取出什么东西——大概率就是『对话镜』。然后，他对着镜子，似乎开始和谁交谈起来。

他的背后完完全全破绽百出，仿佛在宣告昴等人根本不足为惧。这种态度让人愈发恼火可是——

「现在就是机会。喂，撤退……！」

就在昴下定决心采取行动时，那隐约低沉的声音击打在他的耳畔。

他悄悄转头看去，声音正是从一旁流淌的下水道中传来——黑色的水面上，拉珍斯露出了脑袋，浮现在那里。

「阿珍！你、你一直都在下水道里吗！？」

「我可不想轻易引起那家伙的注意啊！而且，水里还沉了一条铁链，缠在我脚上了，根本爬不上去……」

「要是你就这样淹死了，还真是最烂的死法呢。」

「少废话！赶紧帮我一把！」

拉珍斯在下水道里大声嚷嚷着，昴一瞬间犹豫起来该怎么办。

当然，他很想帮忙把拉珍斯拉上来，但现在昴正背着库珥修，双手根本空不出来。这样一来，只能依靠碧翠丝，但以她的体重和力气，能不能把拉珍斯拉起来还很难说。说不定，最后只会让落水的倒霉蛋多一个而已。

要不干脆，直接用操控重力的木拉库，两个同时救……

「啊——可恶的混账玩意儿！我明明做得很好！虽然确实有点太招摇，也不是完全按照指示来办的，但我可没无视命令，也没做什么出格的事，你别乱说！」

他声音很大，戴着小丑面具的家伙在原地跺脚，对着『对话镜』的另一边如此申辩。

接着，不知道对方说了点什么，他则像是认命般丧气地回了一句：「知道了知道了！」

然后——

「喂，接稳了，别掉下去！」

「哈？等、等一下，碧翠子！」

「——危险哦！」

回过头来，道化师面具略带叹息地垂下肩膀，突然扔了些什么过来。就在那东西被看清是「对话镜」的瞬间，昴立刻喊出了碧翠丝的名字。

如前所述，昴正背着库珥修，腾不出手来。所以，在那画出优美弧线飞来的东西正要落下时，是慌乱中伸出双手的碧翠丝成功接住了它。

「我、我差点就掉在地上了……你到底在想什么……」

「镜子的那一头，有人想和你们说话！」

「和我们吗？」

戴着道化师面具的人一副不满的样子，这话让昴和碧翠丝对视了一眼。

随后，二人都小心翼翼地凑过去，警惕着道化师面具不会做出什么可疑举动，一同探头看向碧翠丝手中的对话镜。

只见那镜面上浮现出了道化师面具对话对象的身影——

『——啊，出现了！那个，你们能看见我的脸吗？』

「……」

看见镜中对方的身影，昴一时竟不知道该作何反应。

他万万没有想到，这个在此时此地、由道化师面具递来的对话镜中显现出来的人，居然会是个拥有幼小容颜的少女。

这并不是他认识的哪位少女。年龄上，大概比昴还要小一两岁吧。

高高束起左右两侧的深蓝色长发，闪耀着圆润金瞳的少女，赫然映照在狭小的镜框之中。她容貌端正，气质间却带着一丝难以言明的稚嫩与无助。少女身着洁白衬衫，衣领缀着一条细致的领带，又披上一袭漆黑外套——这身打扮舍弃了华丽，格外注重实用性，是一套以黑色为主调的制服。此刻，她正隔着镜子，朝这边望来。

少女认真而专注的目光，与当前诡谲的状况形成强烈反差，让昴心头骤然一阵迷乱。

「你……不，『你是谁』？」

「那个，我被称作『白羊』。在你那边的『黑狗』……就是那个带着面具的男人，似乎给你们添了很大的麻烦……真的很抱歉！」

「抱、抱歉……？」

自称「白羊」的少女话音刚落，便突然在镜中深深鞠下身子，动作之急促，几乎让她的身影一瞬消失在镜面之外。如此突如其来的展开，让昴的大脑一时难以反应。

道化师面具——被少女称作「黑狗」的那个男人，分明是个危险人物。但眼前这位似乎与「黑狗」是一方的少女，却以这样的方式向昴等人低头致歉——这一切无论怎么看都颠三倒四、极不协调，分明像是特意来搅乱思绪一般。

「……说实话，我完全不知道该怎么评价你们你们。光是我自己的立场就已经模糊不清，脑子和心里也乱成一团。给我点判断的材料吧。」

「判断的材料，是吗？」

「如果你是敌人的话，就直说是敌人吧。——我会打破一切的。」

「还是一如既往呢。」

昴如此宣言后，旁边的碧翠丝也满是不服气地昂着头，点了点头。就像事前所料，现在的昴和碧翠丝可谓玛娜匮乏到了极点，比起油尽灯枯也毫不为过，手里的筹码几乎全都烂光了。可即便如此，他们并不打算宣扬自己的窘境。即便手里毫无胜算，也得摆出一副底牌尽在掌握的架势，这才是混迹异世界最基本的生存之道。

——

昴他们说出的这些话，让镜子另一侧的「白羊」微微睁大了双眼。

她似乎是个情绪全都写在脸上的类型，即便努力压抑表情的变化，但她的双眼和脸部的肌肉却明显不配合自己拙劣的演技。而对于这一点，白羊自己也很清楚——毕竟每天早上都会对着镜子打扮。

「你还真是一针见血呢。……难道你就不害怕吗？」

「当然会怕啊。不过，只要危机还在自己手边，那就还不算太糟。比起危机出现在自己根本无法够到的地方，要好得多。」

「……不，是卡尔斯腾小姐自身的力量。卡尔斯腾小姐是极其坚强的人，无论面对怎样的困境，她都能带领大家前行。现在这样的时刻，我们非常需要她那样的力量。所以，我才会请求您……请把她交给我们。」

昴听到这里，心下松了口气，同时又觉得疑惑。

「这样啊……你们要的是库珥修小姐的意志和领导力，不是她的『龙眼』吗？」

『白羊』微微点头，眼神澄澈如水。

『正如您所说，人最宝贵的，并非某个部分的特殊能力，而是她本身。我们希望她能与我们一同面对接下来的难关。』

昴不由得苦笑了一下，看了眼背上的库珥修，低声说道：

「这么说来，反而让我更不放心了啊……你们的理由听起来，和抢夺更没什么两样。」

但就算如此，『白羊』依旧目光坚定，没有丝毫动摇。

「关于眼睛的事情，我们什么都没有被告知。我们需要的，是库珥修・卡尔斯滕小姐所拥有的『风读的加护』之力。」

「——加护？」

「没错，我们需要您的力量。——为了与『宠爱之子』的战斗。」

她以异常坚定的决心和觉悟，说出了这个从未听过的词汇。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

——与『宠爱之子』的战斗。

「白羊」为了那场战斗，说急需库珥修的加护。

据说这和寄宿在库珥修左眼的「龙眼」并无关系，仅仅是为了确保护送本人安然无恙。昴从她的话里，察觉到了谈话焦点的偏离。

说到底，他从未想过在这里会突然被告知，世上还潜藏着他全然不知的敌人。

「好像又有新的混乱将要展开了……那个『宠爱之子』究竟是？」

「那是我们的敌人。也许，对菜月・昴先生您而言……同样如此。」

「……你的意思是，这和眼下紧迫的状况有关，对吗？」

「——是的。正是他们在当前王都的混乱背后暗中操控一切。」

她坦率断言道，这正是导致事态的核心敌人。昴的呼吸不由得一滞。

坦率地说，此刻「白羊」的那番宣言，对昴来说比什么都要来得珍贵。事实上，他正处在一片混乱之中，既不清楚谁是敌人，也不了解对方的目的。单单只是将他想要的信息以如此明了的方式呈现出来，就足以让他对「白羊」的好感度大为提升。

但是——

「如果说，为了对抗那个所谓的『爱之子』需要库珥修小姐，而因此才和我们接触的话，让那个戴面具的家伙来负责交涉，也太不会选人了吧……」

「不、不是的，那个、现在的王都气氛相当紧张呢，要是不像『黑狗』这样身手高强的人出来，光是随便出门都是很危险的……」

「再说啦，我只是碰巧跟踪的对象正好对了而已，可不是被选来当什么交涉代表。别把责任推到『白羊』身上啊？你们几个。」

「你那样还敢在那里摆架子？莫非你觉得刚才那番话能算安慰？如果真这么想，别说眼光了，就是对人心的理解都差太远。」

「哼哈哈哈，穿着一身臭烘烘裙子的矮子小鬼，还不快闭上你的嘴巴，要不要我帮你缝起来啊？」

因为威胁性的言行和那股澎湃的气势，碧翠丝对「黑狗」的敌意极其浓厚。而「黑狗」那副嘲弄的姿态也让人心生反感，昴同样对他毫无好感。

此外，『黑狗』刚才的话里，还有让我在意的部分。

「你刚才说，跟踪了吗？那是……」

「你这家伙，真是机灵又不掉以轻心啊，骑士大人！没错没错！随随便便满世界找目标，那不就是在浪费时间、体力和人生嘛？所以我用了别的办法。也就是说——我选择了跟在有可能把目标找出来的家伙后头！现在那家伙就在那臭烘烘的水里。」

「臭水里……」

「喂！你们俩打得火热地唠嗑到什么时候！也差不多该救我上去了吧！」

被『黑狗』一边扭动着腰一边说话的样子逗得，我随之看向下水道，正好看到拉珍斯被丢在那儿，不禁放声大喊。

多亏菲鲁特的指示，对王都的暗处十分熟悉的拉珍斯才能找到我们这群人，这算是天大的幸运。只不过看起来，这点幸运却也被『黑狗』他们利用了。不过，即便如此，我对拉珍斯的感激之情，还是只稍微淡了那么一点点。

「老让他在水里漂着也不是个办法。把他捞上来可以吗？」

「捞上来？让那种又脏又臭的家伙？我倒觉得，干脆让他一直这么泡下去，这样我们的谈判还更加卫生呢。」

「……『黑狗』，如果你真对别人添了麻烦的话——」

「知道了知道了！那家伙跳下去的确也有我一点点责任。只是要是当时能只把背上的公爵甩下去，其他人全都被烧成焦炭就清静多了……我或许是稍微有那么一丁点儿这样想过吧。」

「在你继续说这些没救的话败坏自己形象之前，赶快行动吧。」

白羊好不容易攒下的一点好感，黑狗一句废话就全毁了。现在那威胁火焰的真实意图被揭穿，这家伙的危险程度又提高了几分。

带着这样复杂的心情，昴和碧翠丝悄悄后退一步，紧张地注意着黑狗正试图伸手去拉下水道里的拉珍斯的举动。以他那样的魔法本事，就算只是移开视线也绝对不能掉以轻心。

而正是这份警惕——

「——咦？」

却不是对着蹲在水渠边的黑狗，而是对即将发生的另一桩异变敲响了警钟。

咔哒。一声仿佛指甲刮过薄瓷器的声音在某处响起。昴本能地扭头望向声源。——下水道深处，被拉珍斯扔到黑狗脚边后就再没理会的拉格迈特矿石，那微弱的光芒之中，映出了某个人影。

——是个女人。

她披着一件分不清是黑还是灰的外套，浓密的深绿色波浪发被她塞进了衣领，脸色惨白，眼下隐隐透出深重的黑眼圈。

昴在一瞬间怀疑，这女人会不会也是「黑狗」或「白羊」的同伙。然而他还来不及开口质问，女人的身形便闯入了他的视野，她已经有所动作。

她一只手无力垂下，而另一只手——左手高举在胸前，指间捏着某种乳白色的碎片。就在下一秒，女人轻轻一捻，那碎片便在指尖崩裂。

紧接着，从她脚下蜿蜒出一道道裂痕，宛如蛇行般在下水道的石板地面蔓延，直逼向昴等人。

「呜哇啊啊！？」

面对这突如其来的异变，正欲去抓「黑狗」的拉珍斯也不禁高声惊叫起来。

那些疯长的裂缝不止在地面扩展，还延伸到了墙壁、天花板，沿着脏污的下水道石材不断蔓延，甚至蔓过老旧、潮湿、支撑着王都基础的骨架，每到之处皆泛起一层死白。

这情景仿佛将所有可见之物都换成了易碎的玻璃。

「——『黑狗』！」

异变透过镜面传递到了镜子的另一边，『白羊』发出了近乎尖叫的呼喊。

然而令人遗憾的是，不论她声音再大，却无法仅凭镜子干涉身处远方的昴等人。——不过，她的呼喊，并非毫无意义。

「别哭别叫了，用不着发抖！我知道！」

随着这声怒喝，「黑狗」身上那股嘲弄的气息瞬间消散无踪。

他敏捷地转身，毫不畏惧地挡在不断蔓延的裂缝前。虽然隔着面具看不到他的眼神，但能清楚地感觉到，那道锐利的视线如利刃般刺向黑暗中的女人。

「黑狗」不甘地咂了咂舌，极不情愿地大声骂道：

「糟透了！最恶毒的家伙！你怎么偏偏在这时候、在这里出现啊！」

「你认识她？」

「就算认识，也根本不想和她有任何交集！『破碎者』克拉丽莎——『宠儿』！」

「黑狗」恶狠狠地咆哮出这个名字，无论是昴，还是镜中对面的「白羊」，都不由得倒吸一口凉气。

被称作克拉丽莎的女人没有回应，只是从垂下的手中取出的巾袋里，又捏起了一片不同的小碎片。看起来像是一块小石子。

「等等等等，你在这里干那种事可——」

「黑狗」急忙大叫着想要制止，可她手中的小石子已经先他一步碎裂。

清脆一声脆响在下水道中回荡——那便是信号，新的崩坏随之波及四周。

「M型破坏吗……！」

随着一道道裂纹蔓延，新的毁坏不断侵蚀着本已千疮百孔的下水道。紧接着，昴他们身旁的墙壁泛起一层白雾，然后，剥落的天花板轰然压下，要将他们碾成肉泥。

「碧翠丝！」

「我知道！」

听到那呼唤声，碧翠丝朝着正在崩塌的天花板张开了五指。

绝对无效化魔法和绝对防御魔法都已耗尽，如今的她已是油尽灯枯，正常战斗几乎不可能。但即便如此，昴和碧翠丝的搭档也会用仅剩的这些手牌拼命周旋。

「木拉库！」

伴随着她的咏唱，魔法干涉了现实，崩落的天花板碎片被淡淡的光芒包覆，将本应致命的重量变得如同浮石般轻盈。

昴护住了身后的库尔修，又将碧翠丝一同拉近，带着几人猛地向后跃去——几乎就在同一瞬间，坠落的瓦砾恢复了原有的重量，将下水道半数掩埋。

「干得不错，真厉害，小个子！反应很快，判断也不差！」

「既然你也跟着一起得救了，就快点把情报交代清楚好吗！那女人到底是什么来头！」

「异能者！专门破坏和毁灭的家伙！阴沉到跟她说话一点儿都不开心的女人！现在就要杀了她！」

侥幸借了碧翠丝魔法的光，躲过坍塌的「黑狗」一边大声叫着像是在笑，一边朝堆积着瓦砾的地方掀起一阵狂风，将飞舞的碎石暴雨狠狠甩向通道深处。

那些飞石毫无偏差地直奔通道尽头的克拉丽莎而去——然而就在「啪嗒」一声轻响传来之时，飞石在半空中尽数碎裂，等落到她身边时，只剩下了一缕尘埃。

「那个，敲碎石头和这事情有关系吗？」

昴凝视着克拉莉莎的举止，看到她左手洒落下被碾碎的石粉，不禁推测，这一连串不可思议的破坏现象的根源，或许就隐藏在她的动作之中。

并且，她手里的布袋中，还装着许多用于此举的小石子——

「喂，火焰！如果是没有实体的东西，她应该无法用这办法破坏才对吧！」

「嗯，这个推理倒是有道理，可惜啊！火焰已经派上用场了，现在不在我手头！」

「哈！？——等等，不妙了！」

听不懂「黑狗」的否决，昴正因局势混乱而慌张，这时视线中只见克拉莉莎动作流畅，宛如在进行某种神圣的仪式一般，优雅地用指尖夹起了下一个小石子。

此刻，昴等人周围的地板与墙壁都已是摇摇欲坠，只要克拉莉莎再一次捏碎那石子，整个下水道区域恐怕就会同时崩塌瓦解。

照这样下去的话——

「——喂！这边！快过来！」

「——啊，拉珍！？」

就在这时，伴随着拼命的呼喊声从下水道水面传来，昴等人连忙回头。

映入眼帘的是：拉珍斯浸在水中，一只手死死抓着水道边缘，另一只手则在用力拉扯着什么黑漆漆的东西——那是锈迹斑斑的铁链。

拉珍斯将被黑泥沾满的铁链从水底拖拽起来，放声大喊。

「是沉淀池！主流的旁边，堆满了污泥！」

「沉……沉淀池……」

突然被介绍下水道的结构，昴听得心头骤然一惊，一股寒意窜上脊背。

沉淀池，积存着腐烂的污泥，这意味着最糟糕的可能性——

「你是个M吗，你……！」

「哈！脑子还挺灵活的嘛。」

拉珍斯满身污水，头发湿漉漉地贴在额头上，狼狈不堪，却唯独那双眼睛依旧炯炯发光。她看着想到了同样事情的昴，咧嘴一笑，猛地拉住了他的手臂。

一根锈迹斑斑、布满污物的铁链发出沉闷的响声——哐，水底传来一声沉重的异响。

仿佛为了配合那声音，靠墙的水面冒出了气泡。起初只是咕噜咕噜的小气泡，很快逐渐增多，让黑色水面一下子沸腾起来。——顷刻间，原本就弥漫着恶臭的下水道，被更胜一筹、如腐败鸡蛋般的气味彻底充斥。

拉珍斯的用意，昴明白了。

此刻已经没有迟疑的时间。

「库珥修小姐——」

感受到背后沉睡着的库珥修，昴下意识地踌躇起来。想到接下来的行动，无意识的她实在太过危险。

就在昴犹豫的瞬间，『黑狗』动了。——猝不及防地被猛地推了出去。

「你这家伙——」

「要是被他们抓住扔过去摔了还不如现在！」

话音未落，『黑犬』便带着昴、库珥修和碧翠丝一同冲向下水道。就在即将坠入污水的瞬间——眼前突然被黑色的东西遮蔽，原本预想中的肮脏水花却并未出现。

那是一颗『黑犬』用泥土造出的巨大球体，正想将昴他们完全包裹起来——

「拜托了！请相信我！」

紧迫之间，镜面里的『白羊』拼命呼喊。

在她的鼓励下，昴在逐渐沉降的土半球中，迅速将库珥修托付给身边的碧翠丝，然后伸手探向正在闭合的球体之外。

接着——

「——快过来，拉珍斯！」

「别一副高高在上的样子指挥我啊！」

挣脱锁链的拉珍斯狼狈地蹬着墙壁，向这边扑来。昴紧紧抓住拉珍斯伸出的胳膊，一把将她拉进了半球内部。

两人纠缠着一起倒在地上。紧接着，泥土半球完全闭合，与此同时，一阵细碎的石块破碎声几乎同时传来。

摇晃与轰鸣从厚重的泥土墙壁另一侧传来。

不过，除此之外——

「给我炸开吧。——戈亚。」

昴身下的拉珍斯依旧和他紧紧叠在一起，冷冷地吐出这句话，同时弹了下手指。——紧接着，透过土墙可以看到赤色的光芒急速蔓延开来，接下来才传来震耳欲聋的巨响与阵阵冲击。

「——！？」

仿佛被人从腹部狠狠揍了一拳般的威力震荡了整个世界，昴发出撕心裂肺的惨叫。

明明在水中，明明困在土球里，却还是觉得炙热难耐。刺眼的光芒瞬间爆发，爆炸声几乎要将耳膜撕裂。

「——啊」

一声哑哑的尖叫，在菜月・昴的体内翻涌挣扎，难以化作真正的声音。

天地在疯狂地颠倒旋转，水中的泥球被汹涌激流卷走，不断撞击着巨大的障碍，被猛烈冲击着，昏昏欲坠，意识几乎脱离。

那座沉淀槽里，原本积蓄着从无数污物中产生的可燃性气体。

拉珍斯打开了沉淀槽的盖子，点燃了如洪水般涌出的气体，将追杀而来的克拉莉莎，和这一带的下水道一同炸飞。——不，究竟下水道变成了什么样，昴已经无从知晓。看不到，听不到，连理解都无法做到。

他只是被咆哮的水流与上下翻滚的泥球冲击得七荤八素，却拼命抱紧怀中的小小身影，把「必须保护的人」死死搂在怀里。

咬紧牙关，奋力支撑。——这，就是此刻昴唯一能做的全部。

咬紧牙关，忍耐着，忍耐着，始终在忍耐着。

直到意识被那看不见的浑浊洪流吞噬为止，始终、一直在坚持忍耐――

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

――醒来的瞬间，最先察觉到的是气味。

不是腐烂鸡蛋的臭味，也不是污秽淋漓的下水道味。

弥漫在空气中的是酒精的气息和干布的清香。没有用火加热却变得暖洋洋的空气穿过鼻腔，这过分洁净的感觉被我深吸一口，结果，猛地呛住了。

「咳、咳咳！呜咳！」

「你在干什么呀，真是的！」

我拼命地咳嗽，身体也随之弹起，胸口与腹部上的重量同样被带得窜起，还传来一声娇小可爱的惊叫。

睁开眼睛，我眨了几次，努力让模糊的视线逐渐恢复清晰。这时，我在躺着的自己身旁，看见了贝蒂那张毫无表情的小脸。

肩上披着毛毯的贝蒂就在我眼前，看到这一幕，我的嘴唇止不住颤抖起来。

「贝蒂……你没事吧？」

「好不容易算是勉强撑下来了呢。别说是千钧一发，简直都已经快有上百次了吧。」

「千钧一发可是说差之毫厘的意思，数量多了感觉就变味了……不过，这不重要。比起这个，只要你和我都没事，那其他人――」

「冷静点，在你大呼小叫之前，还是先看看周围吧。」

正当昴急切地想要起身时，他的额头被碧翠丝的小手一下按住了。就这样，额头被她柔软的小掌按着，昴仅用眼神环顾四周，终于意识到了什么。

他发现，躺在自己身侧的另一张床铺上，库珥修也同样安静地躺在那里。

「库珥修小姐……太好了。没事吧……对吧？」

「就目前我所知，她没有大碍。不过，从那之后她一次都没醒过来。关于那双眼睛消耗的影响还能持续多久，连贝蒂我也说不好。」

「原来如此……啊，阿珍也在啊。这样我就放心了。」

在床上，库珥修依旧沉睡着，胸口平稳地起伏着，让昴感到一丝安心。而在那之外的长沙发上，拉珍斯被毛毯紧紧裹着，横七竖八地躺在那里。

虽然他还没有醒来，但可能是因为沙发不太好睡，他眉头紧蹙，嘴里含糊不清地嘟囔着什么。——明明是靠着他的机智才救了大家，如此简单粗暴的对待方式，昴忍不住露出了苦笑。

「……这里是，哪里？」

安下心来后的昴，终于感到全身无力，扶着床沿坐起，同时心中浮现出这个疑问。

这里不仅气味和地下水道不一样，连外观也完全不像。石砌的房间里没有窗户，只点着一盏小小的灯。床边整齐地摆放着水壶、绷带，还有叠好的布料，让人恍惚间脑海里浮现出「医务室」这个词。

「或者说，是个隐蔽的诊疗所？像是黑市医生的据点什么的……」

就在昴低声发表感想的瞬间，忽然被一声略带惊讶的话语打断。

昴回头看去，只见房门口站着一位少女——正是他在镜中见过的人。那是一位将长长的深蓝色头发扎成双马尾的黑衣少女——「白羊」。

与在镜中相见时不同，此刻面对面的「白羊」紧张地把双手在胸前握紧又松开，反复做着同一个动作，最后才开口道：

「太、太好了……我一直担心你们会出什么事，心都悬着……」

「这……谢谢你替我们担心？」

「嗯！不、不是！呃？该怎么说……？」

无论该先道歉还是先表示感谢，又或是抱怨几句，昴和「白羊」都搞不清楚顺序，一时间双双陷入了短路。

得救了，这是毫无疑问的事实。但同样不可否认的是，就在那之前，他还被「白羊」的同伴「黑狗」威胁着，到底哪种应对才是正确选择，疑问如同无底洞般涌现。

正当他这样思索的时候——

「——『白羊』，不要让菜月殿为难。你应该和『黑狗』不是一路人。否则的话，我必须重新考虑我们的方针。」

那声音，是从房间门口慌乱的「白羊」身后传来的。

听到这声音，看到说话的人现身，昴倒吸一口冷气，瞪大了双眼。他原以为今天这一天的惊喜已经够多了，没想到还有新的冲击接踵而至。

因为，与「白羊」一同出现的那个人，昴竟然也认识。

「你是……拉塞尔，先生？」

带着些许迟疑的语气，昴叫出了那人的名字——那是很久之前结下缘分的人。王选刚开始时认识的，之后在讨伐白鲸之役时，他曾努力为他们提供支援物资，虽然不是并肩作战于战场的同袍，但也算是共同抗敌的伙伴，那是位商人。

而如今，这位拥有王都商会代表头衔的拉塞尔・费罗，就站在那里。

「————」

混乱与迷惘极致交织在脑海之中，昴只是茫然地注视着神态从容的拉塞尔。在那道视线之下，穿着剪裁考究阿斯茨服的绅士微微一笑，深深颔首。

不知为何，昴在那一抹微笑中感受到一阵寒意。——对于一个普通商人来说，那笑容藏匿了太多复杂的思虑，实在让人难以释然。

昴的不安预感很快便应验了。

「能这样与你相见，真是幸运无比，菜月阁下。在这王国前所未有的危急关头，还请阁下愿以智慧与力量，助我们一臂之力。」

「王国的，前所未有的大危机是指……」

「正是如此。」

即使是在绝不容得笑容的局势中，拉塞尔却仍面带微笑，继续说道。

那是——

「敌人的目标，是对王国进行隐秘且彻底的侵略。如今王国的中枢，早已落入我们多年来的宿敌之手，正濒临灭亡的边缘。」

