# 『追寻最优解』

------

那座数次仰望过的露格尼卡王城，此刻远在天边，白色的城堡仿佛就要被夕空吞没。

「——爱蜜莉雅。」

昴低声呢喃，心中满是割舍不断的痛楚。

那位被囚禁在王都至高之处的少女，是他希望能够扶上王座的人，绝不是要被关进牢笼的存在。

「……爱蜜莉雅可是王选候补啊。至少表面上，她应该会被好好对待，不会被锁进牢房才对。」

「我知道。我明白的。可这不是——」

「——」

「啊，对不起……你只是想安慰我。」

「听好了，能够在你最脆弱的时候鼓励你的，也只有身为搭档的我。要是被佩特拉和雷姆知道了，肯定会气得哭鼻子的哦。」

「佩特拉还好说，雷姆的话……她大概不会那么在意吧。」

昴苦笑出声，竟然还能够笑出来，自己都感到意外。

明明就在刚刚，还因为自己的无力，还有只能将爱蜜莉雅留在原地的现实，心如刀割。可是有碧翠丝在身边，一切都变得不一样了。

侧头看去，只见那本人正一脸骄傲地对他可爱地嘟起了嘴，昴又轻轻叹息了一声。

昴、碧翠丝，还有待在「六枚舌」待机所的人们，都在拉塞尔的指示下，按照预定计划开始做转移准备。

让人意想不到的是，待机所竟然选在了商业街上最大的一座仓库内。这地方靠近与贵族街相接的防壁，能在这里潜伏下来，足见「六枚舌」融入王都的手段之高明，以及他们在暗处自然存在的本事。

此刻，昴他们绕到了待机所的后方，一直眺望着露格尼卡王城——也就是艾米莉娅现在应该身处的地方，直到最后准备撤离的那一刻。

库珥修依然没有恢复意识，沉沉昏睡着；而不同于昴等人，对离开王都毫不抗拒的拉珍斯，以及「白羊」和「黑狗」——再加上领导这一切的拉塞尔，构成了主要成员。此外，听说还有不少负责伪装、制造信息混乱的同伴。worthyofits名，毕竟是直属王国的谍报机关，所做之事无不气势非凡。

「不过，就算有这么强大的力量，现在也只能说是彻底一败涂地的状况了呢。」

「可事情还没完，咱们绝不会一直被动挨打。这次撤离，就是为了东山再起的蓄力。」

「蓄力么……——有点，出乎意料了呢。」

听到昴坚定地表达着绝不认输的觉悟，碧翠丝牵着他的手，低声自语。昴听见她的话，疑惑地侧过头，「出乎意料？」碧翠丝微微皱起了眉头，

「你说我决定离开王都这件事吗？无论是不带上艾米莉娅，还是没有和奥托他们汇合，对我来说都是很痛苦的选择啊。」

「那是……毫无疑问。现在也是这样。你知道吗，在我去麦克罗托夫先生家之前，还和E在聊中午要吃什么呢。今天E还说要和雷姆、佩特拉一起做便当，让我好好期待……可到头来，就成了现在这个样子。」

「昴……」

「的确很难受，也真的很煎熬。不过，碧翠丝你没有反对这件事，说明在你看来，这也是最好的选择，对吧？你也是这样想的吧？」

面对语气低落的昴，碧翠丝沉默了一会儿，轻轻点头。

那时候她没有开口反对。碧翠丝同样明白，如果继续留在王都，只会拖延、只会走向一场注定失败的战斗。即使这样，她依然没有催促昴，正是出于她的体贴，也为了让昴自己能够真正下定决心。

她并不是想让昴在被别人劝说后无奈地放弃，而是希望他能亲自做出选择。

「我的碧翠丝，真是又可爱又严格啊。」

「而且，这种可爱与严格，终身保障，明白吗？」

「太划算了。我果然没选错人，和你契约还送『碧翠丝保险』。」

昴一边揉着她的头，感受到搭档给予的坚定与温柔，心中也渐渐平静了下来。

往常到了这一步，碧翠丝总会早早地叫着「别这样啦～！」躲开，但这次她却静静地任由昴为所欲为，大概也是出于对昴内心的体贴吧。

就在这时——

「出发的准备差不多好了。两位都没问题吧？」

开口的是「白羊」。她身着黑色亚丝特的制服，外面罩着一件与昴他们同款的白色认知阻碍斗篷，原本束起的头发也放了下来，整个人的气质因此有了一些微妙的变化。认知阻碍加上这种简单的伪装，正好用来隐藏身份。

「哎哟。」

「怎、怎么了？我、我有什么地方奇怪吗？」

「啊，不，抱歉，不是那个意思。只是觉得，比起只穿亚丝特制服的时候，现在看上去气质变化挺大的。说起来，现在的打扮倒是更有『白羊』的感觉。」

「这大概……也是吧。还没被『银狐』捡到前……也就是在妈妈身边的时候，我大多都是穿成这样的。」

「啊，对不起，让你想起过去的事。」

担心让她回忆起不快的过往，昴赶紧道歉。「白羊」则摇摇头，淡淡一笑，「没关系」。她顺手拂过自己一头深蓝色的长发，轻声道：

「……其实，该说对不起的是我。」

「——嗯？你为什么要道歉？」

「明明是我们这边的原因，却还让你赶着做决定……真是过意不去。其实，菜月・昴先生本应该有更多的时间来慎重考虑的。」

白羊低下头，眼神里满是难过，仿佛为昴感到比自己还要痛苦。她曾是卡佩拉的手下「爱之子」，如今则成为拉塞尔麾下「六枚舌」的一员，但以她的善良本性，无论做恶党的部下还是同伴中的间谍，似乎都不太合适。毕竟，她甚至还想替昴承担起下决定所花费的时间。

「用不着把我的事情也揽在自己身上。我可没觉得被催促了。相反，能得到做出判断所需的信息，我还得感谢你们。」

「菜月・昴先生……」

「不过如果你还是觉得愧疚的话，那就拜托你别这么叫我。」

「诶？」

「我说的就是你刚才叫我『菜月・昴先生』——连名带姓一块儿喊的那个。叫『菜月先生』或者『昴先生』都可以，选一个吧，你这样会让我提心吊胆的。」

昴耸了耸肩，故意装作轻松地说。白羊睁大了眼睛，嘴唇一张一合，像是在酝酿着什么话语。

这时，站在昴身旁的碧翠丝忍不住长叹一口气——

「没必要想这么多的，只要按照字面意思理解就好啦，真的只是字面上的话而已哦。」

「什么无聊的提示啊……这还能有什么别的意思吗？」

「人家也不知道哟～要不要告诉你呢～」

「你刚才那说法，分明就是知道吧！」

昴撅着嘴，一脸不满地看着捂住耳朵扭头不理的碧翠丝。就在他们你一言我一语的时候，先前一直愣在原地的「白羊」似乎被两人的插科打诨削去了戒心，肩头也微微松弛下来。

接着——

「——请问，可以叫您昴先生和碧翠丝小姐吗？」

「啊，随便你啦。要是愿意，叫『贝亲』也行。」

「贝亲！？连昴都没这么叫过我哦！？」

「我、我觉得我还是按原来说吧，万一你不回话怎么办……」

就这样，「白羊」表现得十分谦逊，主动放弃了独创称呼碧翠丝为「贝亲」的历史权利。不过，看起来她并没有太多不舍，反倒用带着别样忧虑的目光望向昴。

昴微微皱眉的同时，她的嘴唇也动了起来——

「那个，昴先生，提——」

「——喂！你们有完没完！还不快点过来！」

然而，就在这时，拉珍斯用沙哑粗暴的嗓音打断了他们的话头。

拉珍斯的锐利四白眼越发锋利地盯着，『白羊』吓得肩膀一缩，发出一声「咿呜」。昴挡在『白羊』身前，直视拉珍斯，

「喂，你那身长袍配上抖M的性格可真不合适啊。」

「少啰嗦，关你屁事！话说回来，凭什么拉塞尔・费罗一句话我就得给他卖命？有活儿让那些签了奴隶契约的家伙们去干啊！」

「才、才没有什么奴隶契约！」

「『白羊』酱，你这么着急，就跟抖M一样咯……」

面对拉珍斯的毒舌，『白羊』一本正经地回应，昴无奈劝了她一句，然后又回头遥望远处的城堡，长长吐息——只是，默默为她的平安祈祷。

「艾米莉娅也会为昴你祈祷吧？」

「不，是为我们大家。比起只为我一个人，那样更让人开心，也更像艾米莉娅。」

被碧翠丝一眼看穿了心思，昴这样回答道，然后像是要驱散羁绊般，毅然背对城堡，迈开脚步。

就这样，他穿过等候区，直接朝外面停着的龙车走去。

这时，剩下不多的人群中，他看到一个身披长袍的背影，正费力地搬着一个大箱子往外走。箱子里装了什么不得而知，但看对方吃力的样子，似乎分量不轻。

「这个，要搬到外面的龙车上去吗？」

「啊……」

昴迅速伸出手，将那只箱子接了过来——不，接得轻松其实是假的。实际上，这箱子还挺沉的，他可是费了不少劲儿才把它举起来。

好在，至少能靠自己一个人把箱子搬起来，总算没丢脸。昴心里正暗自松了口气时，先前一直在跟箱子较劲的人——那个把兜帽压得很低的人露出了一丝困惑的表情。

「——？没关系吗？」

见对方为难的样子，昴歪了歪头。

看不见对方的脸，只能勉强看出是个身材纤细的人。不过，说到看不清面孔的话，「黑狗」那帮家伙才叫真正可疑，这倒不是什么值得警惕的地方。

与其说警惕，倒不如说让昴在意的是，对方那一瞬间有些尴尬的反应。不过，还没等他追问什么，那人就低下头，慌慌张张地跑开了。

「连声道谢都没有，真是没礼貌的人呢。」

「哎呀，有的人就是比较害羞嘛。不是所有人都像加菲尔那样，亲切得让人没有戒心，还让人觉得可爱。」

「为什么突然提起加菲尔……算了，倒也不是不能理解。」

可爱并不仅仅体现在外表，更流露于态度和言语之中。

在这样的共识下，昴与碧翠丝互相点头称是。就在这时，一旁抱着行李的昴被「白羊」注意到了，对他轻声说：「不好意思，让昴先生帮忙拿东西……『青蛇』那里我晚点会说一声的。」

「没事没事，这点东西而已，根本不算什么……话说，刚才那个人就是『青蛇』？好像是帮我治过烧伤的那位吧？」

「啊，对，是的。『青蛇』小姐的治愈魔法非常厉害，是很出色的治愈师。」

当昴听到这个代号——「青蛇」并有所反应时，「白羊」点头肯定了他的猜测。绵羊、猎犬、狐狸之后，治愈术师竟然是蛇，这样的命名还挺别致的。

以昴的知识来看，蛇与医疗总是密不可分。在希腊神话中，名医亚斯克勒庇俄斯的手杖上便缠绕着一条蛇，足以说明这一点。当然，这代号和「青蛇」本人大概纯属巧合。

「既然如此，应该是我来道谢才对。帮忙搬点行李根本算不上还人情。」

「不过，这可能有点难哦。『青蛇』小姐好像不太愿意跟其他人说话……『银狐』也特别强调要尊重她的意愿。」

「这样啊？不喜欢与人交流的医生……越发有名医的气质了。」

身手不凡却性格古怪，这似乎已经成了漫画和动画里名医的标配。

不过，对于「白羊」的指摘，昴倒是心服口服，于是放弃了和「青蛇」接触。取而代之的，他决定如果以后对方在搬运货物时还是吃力，就继续帮忙，用点滴善意一点点偿还这份恩情。

总之——

「——走吧。为了还能回来这里。」

就像在对自己下定决心一般，菜月・昴这样宣告着，带着紧紧依偎在身旁的贝蒂，一同迈出了待命所的大门。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

「——『认知阻碍』的原理，是将本身所拥有的印象与气息，以及这些给出的方式稍作改变，从而最大程度减弱被人察觉的可能。也就是说……」

「也就是说？」

「在严密的警戒网之下，这终归只能算是一点点的心理安慰。还请千万别过于依赖。」

在龙车中，拉塞尔正对面如此说道。昴微微点头，顺势把自己和身旁贝蒂的兜帽拉得更低了些。

「六枚舌」的安排已经完备，他们正潜藏在伪装成王都商团的龙车车队之中，准备离开王都。

所准备的龙车并不是什么上等货色，不仅比不上王都专用，连那些在街道上奔波的行商人所用的车都是普通到极点，彻底舍去了华丽的装饰。为了伪装成商队，车队不是一两辆，而是达到了十辆之多，这反而让人担心会不会因此引起旁人的注意——

「请放心吧。如今的王都正处于紧张状态。很多人不喜欢这种气氛，选择暂时离开王都。我们正是打算趁这个机会。」

「这种紧张状态是因为……」

「当然，是担心有危险的逃犯潜伏在城内。如今已经调动了不少王国士兵，王都里各处都在进行严密的搜查。马克马洪卿之死虽对市井之人封锁了消息，但非常事态的气氛终究是无法彻底掩盖的。」

「也是，变成这样……大家肯定都很不安吧。」

察觉到他所担心的王都气氛的确就如他所想，昴不禁为深陷「色欲」魔手之下的王都居民感到惋惜。见状，拉塞尔微微眯起了双眼，

「菜月阁下，您不仅关心爱蜜莉雅大人和阵营的伙伴，连王都的市民也都如此挂念吗？」

「诶？呃，倒也谈不上担心，只是觉得会不会有点问题。就算是卡佩拉，应该也不会无缘无故拿市民用权能互换……不，说不准做得出来，这种说不准的感觉，大概就是我心里不安的原因吧。」

作为拥有在王城中决策权的一员，对「贤人会」或上级贵族进行替换，毫无疑问是夺取国家主权的最佳手段。相比之下，对普通市民施展权能，不过是恶作剧或发泄罢了。可偏偏卡佩拉完全可能乐在其中，把这种事情当成玩乐一般来做。

当然，在普利斯提拉时，那番举动显然是刻意曝光自己的存在以及「色欲」权能的效果，目的在于让「六枚舌」忙得不可开交，可是——

「…………」

「……怎么了，拉塞尔先生？」

就在思绪至此时，昴才发现拉塞尔一直沉默不语。

听到昴的呼唤，拉塞尔用手指梳理着下巴的胡须，闭着一只眼，简短地答道：

「菜月阁下的担忧十分有道理。不知这是否能让您安心一些，但『六枚舌』也不会完全从王都撤离。为了掌握局势、进行扰乱，还有不少成员会留在王都。只要相信他们的作用就好。」

「嗯，抱歉，这件事只能交给拉塞尔他们了。如果我有十只、二十只手臂，或者有五六个身躯的话，或许还能更有用点……」

「你这比喻太离谱了。昴现在的昴就已经差不多很完美了吧。」

「谢谢你的评价，多少让我开心些了。……总之，这边就只能指望拉塞尔他们了。让我见识一下情报机关『六枚舌』的真正实力吧。」

昴紧握拳头示意，拉塞尔微微颔首，表示明白。在这份可靠的回应中，昴把注意力从身旁的龙车移向了其他的那辆。

如前所述，由『六枚舌』伪装成的商队龙车共有十多辆，昴他们乘坐在最前方，而众人则分散乘车。特别让昴牵挂的，是在待机所里一次都没有醒来的库珥修。

自从在下水道里沉睡以来，她就一直没有恢复意识。

昏睡前，库珥修提到过受到『龙眼』的影响，不过那只是她的自我诊断，实际上谁也不清楚那所谓的『龙之眼』究竟是什么东西。

碧翠丝虽然也说过，除了疲劳外并没有其他原因，然而——

「你是在担心库珥修大人吗？」

「确实如此呢。不过，这对你们来说也是一样的吧。如果想借库珥修小姐的力量去对抗『宠儿』，你们难道不会坐立难安吗？」

「担心自然是有的。但是，负责诊断的那位可以说是无人能及的人才，他表示库珥修大人的身体并无大碍。当然，对于菜月殿刚才所提到的『龙之眼』，我们还是有所顾虑……不过……」

「现在只能小心翼翼地照料着，静静等待她醒来，对吧？」

「正是如此。」

对他的担忧，对方也耐心回应，让昂为自己无能为力的事情之多而叹息。

事实上，最重视库珥修安危的人，正是『六枚舌』。他为了库珥修，必定会尽心尽力。说到底，他们身边可是有着厉害的治疗术士——

「说起来，『青蛇』小姐吧？我刚才好像见了一面，是她一直陪在库珥修小姐身边吗？」

「……你见到『青蛇』了？」

「嗯？啊，也不过是在出来前擦肩而过的程度啦，她也没跟我说话。『白羊』那孩子也提过，她好像很害羞呢。」

「……没错，你说得大致没错。库珥修大人的事情，就由『青蛇』负责。请放心。」

或许是因为向来有些怕生、甚至厌恶人群的「青蛇」竟然去见了昴，这件事让拉塞尔也吃了一惊，所以他在回答时难得地迟疑了一瞬，这样的反应让昴觉得颇为新鲜。

不过，听说「青蛇」现在跟在库珥修身边，昴多少松了口气。然而——

「菲利斯应该也很担心吧。」

被库珥修罢免了第一骑士的位置，菲利斯也没有接受昴试图修复她们关系的提议。——从在王都陵园分别之后，菲利斯的行踪就不明了，但他一定还在王都，无疑也已经听说了这场动乱。

只希望他已经和威尔海姆汇合，没有做出什么鲁莽的事情——昴正这么想着时，

「——停下来了？」

他突然感到龙车停止，情不自禁地绷紧了身体，连忙把碧翠丝抱在怀里，准备应对突发状况。

然而，面对昴的举动，对面的拉塞尔微笑着说：「请不用担心。」

「好像是到了王都正门外的检验队列。平时人就很多，这次怕是要等上一阵子了。」

「要等很久吗？都快天黑了，大家居然还这么多人要离开王都？」

「消息灵通的人、判断敏锐的人、还有对利益极其敏感的人——虽说只在少数人中存在，但这些人可不分昼夜地行动。一旦这股气氛在明天蔓延开来，恐怕会有更多的人开始行动了吧。」

「就像是帝国的重演一样。那时候，也有许多人从帝都逃了出来吧。」

「我刚才也正想到了同一件事。可我可不想让这里步帝都的后尘。」

昴点头赞同碧翠丝的话，脑海中浮现出弗拉基亚帝都鲁普加纳的情景。不久之前，在率领「大灾」的斯芬克斯祸乱下，那座帝都沦为了一座尸城，在艾布尔的指挥下，帝国人民才得以大规模撤离。那终究是因为弗拉基亚上下服从指挥，强而有力的顶层命令才能奏效，若是想要在露格尼卡重现同样的局面，无疑困难重重。

更何况，与死者不同，卡佩拉的「宠爱之子」根本没有辨认的方法。

「正因如此，才需要库珥修大人的庇佑，也正因如此，才有我们在此。――菜月殿，虽然这些话你早已明了，但还请你，无论何时都要尽力追求最好的结果。」

拉塞尔的声音微微低了下来，昴则坦然迎上他的目光。此时的拉塞尔，不再是商人的面孔，而是以情报组织长官——「六枚舌」首领的身份，说出了这番话。

那句话——他一定是在时刻警醒自己，这才是最重要的事情。

「寻找最善的方向……」

「是的。无论是为了王国，为了未来，为了重要的人，不管为了什么，都要始终追求最好的结果。只要能够实现这一点，就算是充满痛苦的选择，也要有勇气去接受。」

「——」

这是平淡无奇、毫无热情的话语，然而，这并不意味着这些话不会打动昴的心。

确实，带着热情和情感的话往往更能打动人心。但拉塞尔的话之所以没有那股热度，是因为那份信念早已千锤百炼，再也不会改变。

趁着铁还炽热时锻打，是为了将其锤炼成期望的模样。然而，已经定形的铁再去加热锤打、任意改变形状，却已经毫无意义了。

「看来，我们到达检问处了。我去应对一下，请稍等片刻。」

龙车时而停下，时而前进，如此反复。终于，马夫隔着小窗唤来拉塞尔，他便从座位上站起，走下车厢。

目送着他的背影渐行渐远，昴长长地吐出一口气。就在这时，坐在他身旁的碧翠丝低声嘀咕：

「真是让人头疼呢，那家伙……现在你总算能相信他是罗兹瓦尔的朋友了吧？」

「不愧是碧翠丝，我和你想到一块去了。虽然我们注视的方向不同，但倾注的心力却惊人地相似。……是在追求最好的可能性吧。」

「昴你一直都做得到的，这点贝蒂可以打包票。」

碧翠丝鼓着腮帮，仿佛昴被人说成了偷懒一样满脸不满。

当然，拉塞尔并无此意，碧翠丝自己也明白这一点。与此同时，她也明白，那些真正能干的人，往往总是怀揣着这种无力感。

「——哨卡的盘查，好像比平时严格不少啊。」

说着，昴站起身，微微拉开通往御者座的小窗，朝外张望。碧翠丝也凑了过来，与他并肩探头望去。映入眼帘的是王都正门前设立的常规窗口，以及另行搭建的临时观察哨和等候所。

窗口处正在核查通行许可和货物清单，似乎对进出进行着严格把关。平日里进入王都，根本不用这么麻烦。这种原本只会出现在更高等级——比如贵族街入口的警戒规格，如今竟然在这里贯彻着。

「是的，我非常忧虑。正因如此，商人才会急于行动。我已备齐了所需的通行证和清单。货物也已经领取了盖好检印的货签，不过，您要不要再在这里确认一遍？」

放眼望去，正好在关卡那边，拉塞尔正与负责的卫士如此交谈着。

他的身旁站着「白羊」，身穿「认知阻碍」斗篷的她，怀中抱着许多书状，而拉塞尔则是一份接一份地将这些文件递交给卫士，一气呵成。

那看似平静，实则有力的气势，让卫士显然已应接不暇。

「文件中未见瑕疵，商会的印章也确实无误。至于物品清单……主要是医药相关的物资吗。」

「运输越快，性命与时间越紧密相连。」

拉塞尔以商业公会代表的身份，更借着货物内容诉诸于道德和同理心，让卫士无从挑剔。

最终——

「拜托了。如果没有这些药，我村里的人们就……」

「白羊」声音颤抖，紧紧握住卫士的手，用近乎真挚的态度央求。事到如今，卫士脸上最后一丝犹豫也随之消散。

『白羊』依旧紧紧握着他的手，卫士佯作镇定地咳嗽一声，说道：

「我、我明白了。并没有发现什么特别的问题。准许通行——」

「——等一下！谁准你跳过手续的！」

「——！」

就在负责人准备放行、『白羊』即将欢呼雀跃之际，一个声音戛然而止。从侧面伸出一只手，强行插入了现场。那是个年纪更长的人物。

想必是负责人的上司吧。那名上官从待命室快步走了出来，一把从下属手中夺过文件，仔细确认内容：

「是商会的证明书，盖了正式印章的货物。可规矩就是规矩。」

「您的想法固然很周全，但在这种情况下，还能墨守成规吗？」

「你这说法倒真像个商人，不过既然商人有商人的行事之道，卫士也有卫士的尊严。」

「这样吗。……我明白了。」

在上官严肃的话语下，负责人恭敬地退下，拉塞尔也随之点头。旁观的『白羊』神色焦急，这种紧张也感染到了昴等人。

虽然他们知道手续齐全，连达阿米的龙车也已准备好，但——

「不、不会要出事吧……碧翠子！赶紧钻进我口袋里！」

「是不是太着急了！就算贝蒂再小巧可爱，也塞不进去啦！比起这个，更要堂堂正正——」

因为担心可能会被检查龙车，昴和碧翠丝慌乱得手忙脚乱。

也许是感觉到了他们的紧张情绪，拉塞尔突然回头，向车队众人轻挥了一下手，仿佛是在安抚大家不要担心。

见到这一幕，昴总算松了口气，以为已经有了应对之策——就在这时。

——巨大的晃动与破碎声，还有多道惊叫，从待机队列的后方传了过来。

※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※

起初，昴几乎要把那阵晃动当作是龙车启动，把那轧轧的噪音当成是车体发出的声音，把那些呼喊当作某种欢呼声，就要全部混为一谈。

事情就是来得这么突然，毫无预兆。

「怎么回事！？」

昴变了脸色，依然抱着碧翠丝，飞身跃上龙车座位，从大窗户朝车队后方望去——也就是那阵骚动传来的方向。

映入眼帘的是混乱的车队、升腾的烟雾，还有从烟雾中惊慌逃窜的人影，以及同样被烟雾笼罩、看上去坍塌了一半的建筑。

「那是……事故吗？」

「你觉得像吗？从刚才的状况看，应该是有辆龙车的车轴断了之类的事情引发了连环相撞，才变成了现在这样。」

「也就是说，路边的建筑被撞了么？糟糕啊，看样子伤者会不少。」

正如拉塞尔所说，大概是因为王都陷入混乱，导致这附近比平时更加拥堵。偏偏事故就发生在这长龙般的等候队伍里，人群相互推搡，场面一片混乱。

伤者究竟有多少还不得而知，但必须立刻把人从事故现场带出来才行——

「——菜月殿，许可已经下来了。龙车可以出发，请上车。」

拉塞尔返回车厢，冷静地说道。听到这话，昴刚想喊「拉塞尔先生」，却被一句话打断了思绪。

「什么……你刚才说什么？龙车可以出发？」

「是的。相关负责人都去处理后面的事故了。我们的文件没有任何问题，也得到了放行许可。现在也需要让堵在一起的车队通畅起来。」

「不，可是……」

「受伤的人应该不少吧？之前还说货物里装着医药品呢。」

「那是伪装。不只是清单上的货物。如果把货物全都拿出来查验，伪装也会暴露。我说过的吧——要时刻寻找最佳的选择。」

拉塞尔的表情与语气中没有任何严峻，唯有话语中的冷静和果断，锋芒毕露。

这些话语仿佛刀割一般划过他的身体，让昴在突如其来的实战机会面前，不由得紧绷脸颊。——拉塞尔的说法，他明白。即使在这里，他也清楚。

「——『白羊』，请为菜月殿说明一下。」

「——」

见低头紧咬牙关、沉默不语的昴，拉塞尔叹息一声，转而对身后说话。那正好是探身望进龙车的「白羊」。

她喉头微微一紧，圆润湿润的双眸投向拉塞尔。然而拉塞尔并未回头，只是又一次唤道：「『白羊』。」

听到呼喊，「白羊」仿佛下定决心般登上车厢，将手覆在搭在窗框上的昴的手上——

「昴先生，请听从安排吧。没关系的。卫士们一定会妥善处理的——真的，请相信。」

「……『白羊』，你……」

顺从于即将作出冷酷决断的拉塞尔，白羊带着恳切的语气劝慰。

一瞬间，昴的内心几乎被强烈的抵触占据，但白羊颤抖的声音和微微发抖的手，却清楚地传达出她并非有意回避这一切。

她拼尽全力、竭尽所能，哪怕如此，她依然在为最好的结果努力。——既然如此，昴此刻该做的，又是什么呢？

「——昴。」

在那紧紧拥抱着的臂弯中，碧翠丝这样唤着昴。她的双眸中浮现着对昴的信任和决然的光芒。无论昴做出怎样的选择，她都会陪伴到底——那是在下水道中，两人约定要一起下地狱时所展现过的同样光辉。

即便这意味着要一起背负罪孽，碧翠丝也绝不会动摇。

「现在，从这里开始……」

「是的，您判断得很明智，菜月殿。这是眼下最佳的选择。」

『白羊』的手轻轻叠在昴放在窗框上的手背上，昴缓缓收回了手。看到昴这样的动作，拉塞尔似乎松了口气，轻声说道。

没错，拉塞尔说得对。现在应当顺从他的安排。

——

事态，也许可以说是一种幸运的巧合。

如果不是这场事故，他们乘坐的龙车就会被仔细搜查，昴等人恐怕难以躲避士兵的盘查。所幸卫士的注意力被迫转向了救援，他们才能趁乱脱身。

——所有的一切，都是为了拯救王都，为了拯救这个国家。

所以——

「——啊？」

就在他说服自己，「放手才是正确选择」的瞬间，昴依依不舍地将目光投向窗外，却看见了异样的光景。

那是一袭白色长袍在风中翻卷的身影，『青蛇』正笔直地朝事故现场奔去。

「——」

——

——

——真是笨蛋啊，菜月・昴。

「……寻求最优解，要把这件事放在心上，你是这么说的对吧，拉塞尔先生？」

「——？没错。你的判断没错。我们马上出去。我们——」

「既然这样！」

「——咦！？」

「既然如此，我认为我能做的最好的选择，就是现在，不抛下那些还能被救的人！！」

声音高扬，昴用力把刚刚放下的手再次搭在窗框上。

他甩开了重叠在一起的手，对那惊讶睁大双眼的「白羊」和依稀映入眼帘的拉塞尔只丢下一句「抱歉！」。

「上吧，碧翠丝！借我点力量！」

「理所当然，本小姐当然配合你啦！」

怀抱着碧翠丝，昴纵身跃出窗外，跳下龙车。身后拉塞尔在呼喊昴的名字，却无法阻止他，也没人能让他停下脚步。

将事故说成天命的恩赐？太可笑了。事故，是悲剧。决不是救赎什么的。

「你才是对的！我一直错了！」

如果不是看到那个飞奔而去的「青蛇」的背影，自己根本无法察觉到这点。

「青蛇」百分之百是对的。看着那背影，羞愧感一波接一波地涌上心头。

到底有多蠢啊，菜月・昴。

为什么还是不明白呢，菜月・昴。

就算有人愿意牺牲自己的性命，我的准则也不会因此动摇。

——我终于明白了，其实什么都不会改变。

「什么！？喂，这里很危险！不是卫士的人——」

「现场有伤员吧！我要帮忙！大家一起把人救出来！」

弥漫的尘埃中，就在事故现场的前方，那位年长的上官——刚刚还在为龙车通行问题争论的卫士——目瞪口呆地看着朝他跑来的昴。

一个突然出现、怀里还抱着可爱幼女的男人，对方的困惑也是理所当然。

但他的犹豫，也无法成为阻止昴他们的理由。

「我会用魔法！肯定能帮上忙！让我出一份力吧！」

「——帮手越多越好。跟我来！」

那一瞬的犹豫，在年长卫士尊重生命的信念面前如同纸壁，转瞬即破。他很快发出指示，带领昴和碧翠丝一同冲进事故现场。

浓烟升腾，空气中回荡着痛苦的呻吟和孩子的哭声。正如远处所见——这起连环车祸，由一辆车轴折断的龙车引发，接连撞击之下，波及的建筑也坍塌了半边，酿成了严重灾情。

鲜血淋漓者，奄奄一息者；受惊暴躁的地龙在焦躁地跺蹄，四处都是救援的呼喊与愤怒的吼声，事故现场乱作一团。

亲眼目睹眼前的现场，昴不禁环顾四周，不知该从何下手——

「——这边！快来帮这边！」

那道声音格外响亮，撕裂了嘈杂混乱的人声，直击昴的鼓膜。

昴顺声望去，只见在扬起的尘埃背后，有人蹲在地上，正将双手覆在被瓦砾压住受伤者的身上——身披白色长袍，正是「青蛇」。

昴快步跑到「青蛇」身边，一眼便看清那伤者的状况——断裂的横梁贯穿了他的躯干，鲜血涌流，是重伤无疑。

随后——

「碧翠丝，用你的魔法让梁轻一点，把它拔出来！你能做到的吧！？」

「啊，能是能……但你为什么会——」

「哎呀！真是笨死了！」

带着些许恼怒，青蛇粗暴地喊道。下一瞬，她停止了对重伤者的治愈，将兜帽猛地掀下。兜帽下，露出齐颈的亚麻色短发和拨开头发露出的亚人猫耳——

「——菲利斯？」

昴不由得愣住，下意识地叫出了那个名字。

他怎么也想不到会在这里见到熟悉的面孔——在生死关头比任何人都早赶到患者身边的「青色」菲利斯，此刻正拼命地进行抢救。

